---
video_title: "🔴Confira entrevista exclusiva com Romeu Zema, pré-candidato do Novo à Presidência da República"
video_id: K2wRdgeKKJ0
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=K2wRdgeKKJ0
video_date: 2026-06-24T19:17:56+00:00
video_description: |
  Nesta entrevista exclusiva ao O POVO, o ex-governador de Minas Gerais e pré-candidato à Presidência, Romeu Zema (Novo), abre o jogo sobre os principais nomes da política nacional e o cenário para 2026.
  
  Zema não poupa críticas à gestão de Lula, avalia a atuação do STF no equilíbrio dos poderes e mantém seu posicionamento crítico em relação a Flávio Bolsonaro. Além disso, ele detalha como sua experiência à frente de Minas Gerais moldou sua visão para reformar o Estado brasileiro.
  
  Destaques imperdíveis desta entrevista:
  
  Críticas ao Governo Lula: A análise de Zema sobre a economia e a condução política atual.
  Embate com o STF: O que o ex-governador pensa sobre a atuação da Suprema Corte.
  Fricção na Direita: Por que Zema mantém as críticas a Flávio Bolsonaro e como isso afeta a união da oposição.
  Modelo Novo: As propostas de privatização e enxugamento da máquina pública para o Brasil.
  Eleições 2026: Os bastidores e as alianças que estão sendo formadas.
  
  📌 Inscreva-se no canal do O POVO para não perder os desdobramentos desta entrevista e as análises políticas mais profundas.
  
  #RomeuZema #Lula #STF #FlávioBolsonaro #PartidoNovo #Eleições2026 #PolíticaBrasil #OPovo #EntrevistaPolítica
  
  💙 Seja membro do canal O POVO no Youtube e ganhe benefícios. VEJA COMO: https://www.youtube.com/channel/UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A/join
  
  ▶️ Acompanhe as notícias que são destaque do dia no O POVO News, 1ª edição às 8h e 2ª edição às 18h, de segunda a sexta, aqui no Youtube do O POVO: https://youtube.com/playlist?list=PLCVTqBt-FMLRX7iNexzBu74qaVvwT1wU9
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Ainda é a próxima. Ainda é a próxima. Ainda é a próxima. Ainda é a próxima. Ainda é a próxima. Olá, seja muito bem-vindo a mais um, o povo News especial, eleições de 2016. Vamos dar continuidade a nossa série de entrevistas com os pré-candidatos à presidência da República. E hoje a gente recebe o pré-candidato do novo ex-governador de Minas Gerais, o meu Zema, o governador seja bem-vindo aqui ao nosso, o povo News, já começa a nossa conversa falando sobre as estratégias da direita, neste momento de pré-campanha onde a gente observa uma certa divisão, principalmente após a descoberta das relações entre o também pré-candidato Flávio Bolsonaro e o ex-Banqueiro Daniel Vorcaros. Se eu fez duras críticas após a divulgação de um áudio de outras conversas entre os dois, e isso não foi muito bem recebido, digamos assim, pela família Bolsonaro, principalmente pelo ex-Daputado Federal, é doardo Bolsonaro, que chegou a dizer que o PL e os bolsonaristas precisam romper de uma vez com o novo. Como é que se eu reage a esse tipo de manifestação, esse o senhor tem realmente a destruição, digamos assim, das pontes dos diálogos entre o senhor, entre o novo e o próprio PL, já ir Bolsonaro e também de Flávio Bolsonaro? Seja bem-vindo. Etro, prazer estar aí com você, com o povo, agradeço muito a oportunidade. Primeiro, o Ituléu tenho percorrido todo o Brasil, já estive no Nordeste duas vezes, volto aí a Fortaleza na primeira semana de julho, vou estar aí com o Senador Girão, então a estratégia nossa é percorrer todo o Brasil, o meu nome é mais conhecido em Minas Gerais, então eu preciso estar andando pra todo lado. O Brasil mais uma vez teve aí um grande esquema, uma corrupção de 100 tamanho, mais de 50 bilhões de reais causada pelo Banco Master por um banqueiro bandido, com muita gente envolvido. E eu já dei minha opinião, né, não há muda e há divergências até entre marido e mulher, entre irmãos, o que dizer, tem entro de um pastido. Eu tenho como bandeira, desde que foi eleito governador de Minas Gerais, com batera corrupção, fui governador de Minas sete anos e meio. Não levei um parente pra trabalhar, apesar do estado ter 300 mil funcionários, nenhum parente meu se beneficiu, fornecendo ou fazendo qualquer tipo de contrato, que é o que está acontecendo lá em Brasília. E agora eu vou aplaudir quando o ministro do Supremo, quando um presidente do PT, quando qualquer um se aproxima de um banqueiro bandido, que é o maior da história. Então, por uma questão de coerencia, a minha opinião será sempre a mesma, o novo só tem candidato, ficha limpa, o novo tem como prioridade com bater essa praga que é a corrupção. Então, eu estou tento descontesto, o novo terá alianças com o PT nos Estados do Sul, fez com o PSD Minas Gerais, vai apoiar o tarsício em São Paulo, e está fluindo muito bem, o que existe são alguns ruídos eventuais de quem não gostou do que eu falei. Isso é muito provavelmente essa vontade de adorar do Bolsonaro de rompimento entre P.L. e novo pelo Brasil, não vai acontecer se eu manter essa posição, mas falando na disputa pelo palácio do Planalto, essa sua avaliação negativa em relação à Flávio Bolsonaro, por exemplo, pode impedir que no eventual, segundo o turno, o seu C.U. na L, seja para o senhor apoiar ele caso ele chega, seja para ele oferecer apoio ao senhor caso, o seu nome vá para a segunda etapa dessa edição. O segundo etapa dessa disputa, como é que esse escândalo vóricar pode se refletir na próxima etapa dessa disputa presidencial? Ela não altera em nada. No segundo turno, todos os candidatos da direita estarão unidos juntos contra a esquerda contra o PT. Isso aconteceu recentemente no Chile. Estamos caminhando lado a lado no primeiro turno, cada um fazendo a sua campanha. Mas no segundo turno, o objetivo de todos é nós acabarmos com esse governo corrupto e melhorarmos a vida do brasileiro. Hoje é político rico brasileiro pobre, brasileiro no luxo, o resto do Brasil no lixo. Nós temos de acabar com esse cenário. O brasileiro está cansado de corrupção de pagar juros que não acaba mais devido a gastança do lula. Perfeito, governador. Se eu mantém, então, a confiança de chegar ao segundo turno, mas os números da pesquisa, das últimas pesquisas, mostram em uma polarização entre a atual presidente Lula e o senador Flávio Bolsonaro, se eu aparecendo ele em torno de quatro, cinco pontos percentuais. Eu pergunto como furar esse bloqueio da polarização aqui no nosso país para tentar garantir essa vitória da direita no segundo turno, principalmente quando a gente observe os números de rejeição em relação à Flávio Bolsonaro. O que é que é possível fazer para convencer essa parcela que confia na direita no nosso país a mudar de ideia, a deixar a Flávio de lado e voltar, por exemplo, no seu nome. Eu sou o precandidato que mais tem criticado essa fara dos intoxocáveis, até porque não tenho o rabo preso, não tenho visto crítica por parte dos demais precandidatos, isso nos diferencia, nós estamos aqui para mostrar o que está errado e não para ficar concordando com o seu. Então, já tem uma diferença aí, sou o candidato que mais tem rodado o Brasil que mais tem tido compromissos e isso acaba redundando, acaba tendo como consequência você ficar mais conhecido. Em 2018, eu saí dozeiro, nunca tinha participado de uma eleição quando fui eleito governador de minas. E o brasileiro, ele só vai se antenar nas eleições, na vez. Eu falo que eleição é algo que o brasileiro tem preguiça, eu conversei com muita gente na rua e percebe essa preguiça, ninguém quer saber de político não. As pessoas tão preocupado, é com a goteira no telhado da casa, é com o pneu careca do carro, é com a conta que vai vencer amanhã e os políticos querendo aparecer. Então, o brasileiro só vai olhar na vez, para eleição é igual o cardápio de restaurante, você olha na hora que chega no restaurante. Em 2018, eu saí do quarto terceiro lugar para primeiro na última semana, foi quando o minero foi olhar quem eram os candidatos e quem era quem. E aí viro que tinha lá um sujeito que ralou a vida toda, que nunca tinha sido político, que sempre foi pagador de impostos e que, em vez de ter sobrenome de político, tem, é currículo. Porque no setor privado, eu criei uma empresa que está lá funcionando com cinco mil funcionários e no setor público eu recuperei um estado que foi arruinado pelo PT. Então, tudo tem um momento certo, estamos fazendo o trabalho com uma equipe muito boa e o brasileiro vai olhar ela na reta final. E se dependesse de pesquisa, respeito às pesquisas, a Dilma seria senadora em 2018 ela ficou nem primeiro lugar em todas as pesquisas para o Senado em minas gerais. E aí, isso na reta final, então acabou sendo derrotada. Governador, o senhor apresentou aí nessa metáfora, né, o Cardápio aí de muitos precandidatos, realmente tem pra todo gosto, tem precandidato perna-bucano, minero como é o caso do senhor, goiando, paulista e, enfim, uma pulverização também das precandidaturas da direita. E já se aventou, inclusive, a possibilidade pra aumentar as chances, inclusive, de o senhor ir para o segundo turno, de uma aliança com o ex-governador de goiás também pré-candidato, Ronaldo Caioado. Como é que estanças conversas ainda há no horizonte a possibilidade de união de vocês dois, exatamente pra aumentar essas chances de chegar ao segundo turno ou vai cada um pro seu lado e depois se converse esse negócio. Não, nós vamos caminhar lado a lado, cada um no seu partido, levando a sua pré-campanha e, provavelmente, na próxima semana, está em andamento, eu devo já estar anunciando, inclusive, o meu visse nessa minha candidatura. Então, respeito o Caioado, foi o bom governador, me dou muito bem com ele, mas ele vai caminhar no pastinho dele e eu caminarei no pastinho do novo. E você já consegue adiantar, assim, pelo menos o perfil desse visse que vai formar chapa com o senhor, é homem ou mulher, tem alguma experiência na área da gestão pública? Bom, como nós do partido novo gostando, é alguém ficha limpa, que não tem nada que o desabone. Então, a semana que vem, nós vamos estar anunciando aquilo que nós fazemos questão, problema no Brasil é que a política está atraindo muita gente domal, que está mais pra criminoso do que pra poder ser servidor público e fazer o bem. Muito bem, então, semana que vem tem novidade pegando o ganho no ex-governador de Goyais Ronaldo Caioado, governador à segurança pública, virou a vitrine, digamos, assim dele, esses anos de gestão lá em Goyais realmente os números são bem positivos e esse tema deve dominar essa campanha eleitoral, rumo ao Palácio do Planalto, inclusive com inspirações num modelo bukele de alçavador, com construção de grandes presíduos de segurança máxima, toque de recolher, enfim, isso tem dominado inclusive, proposta já apresentadas pelo Renançanto, porque é preca de data domissão pelo próprio Flávio Bolsonaro, o senhor vai nessa mesma linha de um modelo bukele de segurança pública, o senhor acredita que é preciso além e além no combate às facções criminosas que infelizmente domina muitas cidades do Brasil e aqui no Nordeste especificamente a situação está fora do controle. Eu vou colocar o custo do crime mais alto possível, ou o que eu fiz em Minas Gerais, sete anos e meio no governo, zero em vazão de terra, sete anos e meio no governo, aquelas ações do novo cangaço que tinham mais de 200 por ano foram reduzida as duas, estou falando de ações de explosões, de assalto a caixas bancário, o crime organizado não tem um metro quadrado de área dominada em Minas Gerais, a nossa polícia militar anda em todas as vias públicas sem exceção. E vou fazer muito mais pelo Brasil, porque como presidente eu vou ter condição de enquadrar as organizações, as facções criminosas como terroristas, pena mínima de 25 anos sem direito a nenhum benefício e vou fazer presídios nos lugares mais isolados para poder levar esses líderes, esses bandidos que coordena um crime. De preferência no meio da mazônia, onde ninguém chega nem de barco, nem andando, chega só de avião, deixa a espessoal lá por no mínimo 25 anos, sem nenhum benefício, na hora que nós fizermos isso, que o custo do crime ficar alto como ficou lá em Minas Gerais, a criminalidade começa a cair. Em Minas Gerais nós demos um recado muito importante em 2021. 28 homens, alugar uma fazenda em Varginha, no sul do Estado, a polícia militar detectou, foi lá, foi recebida tiros, resultado 28 mortos e encontraram lá um arsenal de guerra. Mas ficou ao aviso, quem vier para cá para poder fazer essas ações do novo cangaço vai ter esse tipo de recepção. E come, eu falei, essas ações praticamente não existem mais em Minas Gerais. Agora nós temos um presidente que fala que traficante é vítima da sociedade, não é desse jeito que nós vamos corrigir o Brasil. Eu falo que o Brasil não é um país fracassado. O Brasil é assim um país hoje, roubado por esses políticos que não olham pelo povo. E dentro dessa discussão, governador sobre segurança pública, tem também um embate em relação à classificação ou não, de facções criminosos como CV, como PCC, como organizações terroristas. O governo Lula fez algumas ponderações, afirmando que isso coloquem risco a soberania do Brasil, que é difícil conceituar facções como grupos terroristas, exatamente porque eles não têm objetivo de ocupar politicamente posições de comando dentro do Estado, de mudar o nosso regime político. E como é que o senhor avalia essas, digamos, preocupações do governo Lula em relação a essa classificação e caso ações sejam colocadas em prática, após essa decisão do governo dos Estados Unidos, como é que sua visão pode realmente é concretamente melhorar o combate ao crime organizado aqui no nosso país? Descordo totalmente do Lula desse posicionamento, organizações que ocupam território. Será que isso não é um atentado a soberania nacional? Chega aqui um exército de um outro país e se apropria de parte do território brasileiro. Só que esse exército, pior do que esse de outro país, é ser um exército de criminosos. 60 milhões de brasileiros, inclusive aí no Céará que eu acompanho, vivem hoje em áreas controladas pelo crime organizado. Esse pessoal é estorquido todos os dias. Eles pagam mais caro pela água, pagam mais caro pela energia, pela internet. Não tem condição de prosperar aonde moram, já que o Estado tem dificuldade de chegar nesses locais. É empresas formais não se instalan lá, porque sabem que vão ter de pagar um pedaço caríssimo para o crime organizado. E são áreas que ficam quase que abandonadas e controladas por eles. Tanto é que naquela operação no Rio de Janeiro em outubro do ano passado, quem mais aprovou a mesma foram os moradores que são as vítimas. Então nós vemos que o governo do Lula é um governo totalmente desconequitado da realidade do brasileiro. Eu vou colocá-las como organizações terroristas e quero cooperação internacional, eles estão com tentáculo em todo lugar, utilizam descudo humano como essas ações lá em Minas Gerais. Nós não estamos falando de bandidinho não, é gente que está disposta a tudo e está faturando não mais milhões, mais bilhões de reais. Só que tem muita gente do governo envolvida, vamos dizer tirando vantagem de tudo isso e que não quer levar adiante esse combate, mas comigo eu vou levar. Governador, clique sua aprofundância esse ponto, essa acusação, digamos assim, de que nomes do governo estariam se aproveitando dessa situação em relação às facções e aos grupos criminosos. O governo do Lula poderia aprofundar essa questão? Eu não tenho dados aqui, mas nós sabemos que muitos traficantes conhecidos que já cometeram barbaridades conseguem arbés corpos que nenhum ser normal consegue. Nós sabemos que já tivemos e temos deputados prefeitos vereadores que têm benefício com a operação do crime organizado, tem inclusive muitas investigações em andamento. E sabemos também que o banqueiro bandido conseguiu levar para, vamos dizer, o grupo dele as mais altas autoridades do Brasil, se as mais altas estão envolvidas o que dizer das outras menores. Então, nós precisamos de um presidente com credibilidade, que, em vez de ficar lá, como ele tem feito, se omitindo, falasse, eu quero que tudo seja investigado e que quem esteja envolvido seja responsabilizado e punido como a lei prevê. Você já viu o Lula falar isso? Não fala não, fala que o Jacques Wagner está sofrendo perseguição. O Gil Marmê, desfalando que os ministros do Supremo estão sendo condenados pela mídia, eu vou agir diferente, comigo vai ser diferente. Eu já aproveito para fazer o link com a relação entre executivo e judiciário no caso o STF, se eu tenho sido muito crítico à atuação de alguns ministros, Alexandre de Morais e o próprio Gil Marmêndes, em caso de vitória, como é que o senhor pretende lidar com essa relação, principalmente com esses dois ministros, já que o senhor tem posições de muito firme, que, com certeza, não se conectam com atuação desses dois ministros do STF. O que é que se eu defende, digamos assim, por exemplo, em relação à própria estrutura do STF, algum tipo de mudança, criação de mandato, como é que se opense de forma ampla a mais alta custa do nosso judiciário? Írtaro, nós vamos fazer mudanças no Supremo? Paste delas, vai depender do Senado e vai ter uma guinada a direita. Nós assistimos aí 60 dias atrás, a não-indicação de um novo ministro para o Supremo. Isso não acontecia mais de 130 anos. Isso sinaliza mudança. Depois da eleição, nós teremos ainda uma mudança mais profunda. Um Senado renovado, com certeza, fará o impeachment de alguns ministros. O Supremo está lá com algumas frutas podres. Isso não está deponto só contra o Supremo, está depondo inclusive contra o Brasil. O Supremo pode ver. As minhas mudanças para o Supremo são a unidade mínima de 60 anos para quem for para o Supremo. Isso já limita o mandato a 15 anos. Quero restringir em muitas decisões monocráticas que hoje anula aquilo que é votado por 400 deputados e, volt, também, fazer uma mudança na nomeação do presidente para o Supremo. Eu quero que o presidente receba uma lista de notáveis elaborada pelo Senado, elaborada pela OAB, pelo Ministério Público Federal, pelo Superior Tribunal de Justiça. Como aconteceu comigo que fui governador de Minas e nomeei 14 indecentes embargadores? Chegaram para mim ótimos nomes. Agora o presidente está colocando no Supremo o advogado dele, o ministro dele, o advogado do pastito, só faltou colocar filho e irmão dele lá no Supremo. Então é necessário ter uma triagem melhor para que isso não aconteça. Vou comprar briga, vou, mas se for para fazer igual os políticos fazem isso, eu não estaria que eu deixaria para o outro estar fazendo. Muito bem, então já está claro em cala de vitória de roumeus eema em bates com o Supremo Tribunal Federal. Governador, agora voltando a falar sobre propostas para o Brasil, no âmbito do executivo, falamos agora de segurança pública, mas ao mesmo tempo a gente sabe que são necessárias outras ações, principalmente dentro da área social. Recente-me de ser um declaração que provocou a certa polêmica em relação ao programa Bolsa Família, que o seu defende que os homens concluos estudos, façam algum curso técnico e a sua obrigação não atingiria as mulheres porque na sua visão já tem muitas tarefas dentro de casa, cuidados filhos, enfim. E eu queria perguntar para o seu sessional acredita que essa visão de alguma forma pode alimentar um problema estrutural no nosso Brasil em relação ao machismo, ao próprio preconceito em relação ao papel da mulher. O seu mantenha essa posição de que as mulheres que recebem Bolsa Família não precisam de alguma forma fazer alguma formação concluir os estudos, porque a reação pelo Brasil, seu defende, até acompanhado, foi um tanto crítica essa sua visão. Oi, Italu, que a minha companha sabe que essa fala foi totalmente tirada do contexto, eu já havia feito essa mesma fala dezenas de vezes anteriormente. O que eu quero, Italu, é que Marmangão não fique em casa assistindo Netflix e julgando videogame e receber no Bolsa Família. Isso tem acontecido numa quantidade enorme no Brasil, nós estamos fabricando uma geração de imprestáveis e quando ele quer um dinheirinho extra e ele arrumou um bico, só que isso não qualifica ninguém. O que eu disse não tem nada a ver com a questão de mulher não poder estudar, eu gosto e sempre fiz uma gestão onde as mulheres foram extremamente valorizadas, foi o governador que mais nomeou dezenbargadoras para o Tribunal de Justiça, que mais teve mulheres em cargos de liderança. Agora o que eu não posso é obrigar uma mulher que tem filhos para cuidar frequentar um curso, o que eu fiz foi ir muito nessa linha, se ela quiser, está totalmente aberta. E o mesmo vale para homem, se um homem é o cuidador dos filhos, nós não vamos obrigá-lo a frequentar um curso. Agora, para mim quem recebe o Bolsa Família vai ter de ter uma contra a partida, se ele não tem um ensino fundamental completo, ele terá de concluí-lo, se ele não tem um ensino médio, ele também terá de concluí-lo. E se ele tiver ofertas de trabalho, uma, duas, três vezes, e não aceitar, ele também não estará há a continuar recebendo o Bolsa Família. Hoje nós estamos criando um concorpo que está custando o caro para as próprias pessoas, o pai ensinou isso para o filho e hoje a segunda geração de dependentes começa a acontecer. Eu tive a semana passada no interior da paraíba e de pernambuco, e eu vi lá como empreendedorismo faz a diferença. O Iaí naquele polo de confexões, de vestuários, de caroaru, o que tem de oferta de emprego ali, o que está acontecendo e de desenvolvimento não está escrito. Mas todos lá me reclamaram dessa situação, tem muito jovem que poderia estar trabalhando e que faz a opção de não trabalhar e de não se qualificar. Desse jeito o Brasil vai dar certo? Não vai. Perfeito, se eu falar agora de caroaru, vamos falar um pouquinho mais sobre nordeste, eu já resgate também um pouquinho no tempo na frase que o senhor deu, também causou certa polêmica quando foi feito a comparação durante o entrevista entre vacinhas magras e o nordeste, naquela discussão sobre os consórcios, sul-sudoeste, aqui do nordeste. O senhor mantém essa visão, essa comparação das vacinhas magras com o nordeste, e a partir daí eu também pergunto, como garantiu um desenvolvimento mais forte e rápido da região nordeste, que infelizmente ao longo, das décadas passou muito tempo sem investimentos fortes, contundentes do governo federal, situação que ajuda, a gente já entender essa grande desigualdade, na disparidade que há em termos de desenvolvimento, quando a gente compara que a região nordeste com as regiões sul-sudoeste, por exemplo. Írtelo, primeiro como empresário eu invisti e tenho unidades no nordeste, não tenho nada contra o nordeste nem contra o nordestino. Segundo, como governador de Minas, lá no início nós criamos e eu fui um dos fundadores o consulte, que é o consórcio sul-sudoeste. E alguns políticos do nordeste, não sei por que motivo, começaram a falar que nós queríamos prejudicar o nordeste. Mas espera aí, tem o consórcio nordeste, tem o consórcio norte, nós não podemos criar o consórcio sul-sudoeste. Então, me parece que alguns coronéis da política não acharam bom, nós termos feito um grupo para questionarmos vários pontos em que nós somos prejudicados. E nós queremos é só marco o Brasil, nunca prejudicar. Hoje, o estado de Minas manda muito mais recursos para a Brasília do que volta para o estado de Minas. E é um estado falido e quebrado como eu assumi em 2018. A situação melhorou muita, mas ainda é uma situação difícil. O que eu quero é um nordeste que desanvolva e não um nordeste controlado por coronéis como muitas vezes você sabe acontece. Lá em Minas Gerais eu vi isso. E acabei. E eu quero também que acabe no resto do Brasil. O nordeste tem um potencial gigantesco na geração de energia limpo, principalmente é ônica, tem um potencial consequentemente enorme para atrair data centers que dependem de energia abundante e renovável. O Brasil está perdendo essa onda. O nordeste tem um potencial turístico como nenhuma outra região do Brasil tem. Está muito mais próximo da Europa e dos Estados Unidos que são, vamos dizer, as regiões que mais produzem turistas no mundo. E o governo federal muitas vezes deixando de lado essas oportunidades. Eu vou ser o presidente do Brasil todo como fuite toda Minas Gerais. E a região de Minas que mais voltou nimi foi o norte do estado que é o mais semelhante com o nordeste. Isso prova claramente que eu levei desenvolvimento para a região de Minas que era menos desenvolvida que é o norte e que o mineiro que é o mais nordestino que o dessa região aprovou o meu governo. Então, tenho de deixar muito claro aqui que eu quero o Brasil todo desenvolvendo. Na hora que a queda de juros acontecer e vai acontecer no meu governo, todo o brasileiro vai ser beneficiado. Na hora que nós combatermos a corrupção é o brasileiro do sul do norte do nordeste sendo beneficiado. Então, a minha visão é do todo. E muitas vezes, tem esse tipo de interpretação. Perfeito. Quando se eu falo de coronéis que teriam aí reagindo mal à sua posição em relação ao consórcio sul sudeste, o seu se refere diretamente aos governadores. Por exemplo, ao governador aqui do Ciara é humano de frites, já aproveito para perguntar também qual a avaliação que o senhor faz da gestão do petista aqui no Ciara pelo que o senhor já conhece a acompanha. Quando falem governo petista como PT destruiu arruinou o meu estado dentro, eu já fico com Petras. Como eu falei, eu não levei um parente para trabalhar no governo de minas apesar do estado ter 300 mil funcionários públicos. Eu não tenho acompanhado estado por estado, as contas, as ações, acho que vocês que estão aí vão decidir muito bem. O meu apoio é ao senador Girão, que virá candidato, porque o novo tem essa visão de que nós precisamos de gente ficha limpa, é de gente competente, é de gente que tem meta para cumprir e não de gente que vai para o governo para distribuir favores que é o que geralmente acontece. Não sei avaliar muito bem o governo dele, mas como ele é PT, eu já fico como a reserva com certeza, tem aí um cabide de empregos, para poder dar renda, para quem não trabalha, que é geralmente a prática com PT mais fácil, e coisa de morar muito duvidosa como contratos que ninguém consegue compreender claramente, e que muitas vezes são feitos em benefício de alguns poucos e a população toda pagando a conta. O governador para finalizar, se falou aí da pré-candidatura de Eduardo Girão ao governo do Estado do Ciara, e ele aqui está a partir da áreamente isolado, porque a direita decidiu abraçar a pré-candidatura do ex-governador Sirugomes, que tem aí um passado mais ligado a esquerda, mas de alguma forma está mudando aí de rota, fazendo a aliança com o PL de Flávio Bolsonaro, com União Brasil, com o PP, e a uma pressão grande para que é do arco, para que Eduardo Girão abandone essa disputa, e garanta aí uma união de toda a direita aqui para enfrentar o PT nessa disputa aqui pelo Palácio da Aboleção. Como é que sou? Observe esse movimento em torno de Sirugomes, a possibilidade de Eduardo Girão já apoiá-la no segundo turno, isso pode ficar só para a próxima etapa da disputa, se eu vendo o caso. Acho muito pouco provável, porque nós, do partido novo, temos assim uma convicção de que apoiar alguém que tem simpatia, ou principalmente que já foi da esquerda, é muito difícil. E o candidato que você mencionou vai muito nessa linha, eu acredito na capacidade do Girão, sei que nenhuma eleição é fácil, mas como eu falei, o sério vai estar analisando os candidatos lá na véspera da eleição. E o Brasil está cansado desses políticos que já tiveram oportunidade de fazer o Brasil da certo, e nós sabemos que no deu, está todo mundo aí individado, tendo uma vida difícil, e não são os mesmos políticos de sempre que vão fazer diferente agora. Muito bem, romeuzem metão, defendendo, renovação aqui no Ciaraa, e assim eu já vou me despedir, me agradecendo muito, governador, sua participação aqui com a gente, deseja a Gua Sorte I, após o início dessa campanha oficialmente, e quando chegar aqui à Fortaleza, portas abertas aqui, uma nova oportunidade para a gente conversar mais sobre os desafios do Brasil, forte abraço. É isso aí, agradeço muito a oportunidade, e quer deixar um recado aqui para todos que nos acompanhar o Brasil, tem essa oportunidade de ouro agora em outubro, de decidir se quer continuar na mão dos Intocáveis, ou se quer ficar na mão dos brasileiros de bem. Temos de mudar esse país, um abraço. Fortaleza, então já o morte da pré-campanha do pré-candidato à presidência da República, romeuzema contra os Intocáveis. Muito obrigado, governador, e claro que eu agradeço também a sua companhia, a sua participação, e não esquece, deixei o like, a curtida, compartilhe também esse vídeo com seus amigos para mais gente ainda, conhecer que é a nossa cobertura especial das eleições de 2006. Fortaleza, abraço e até a próxima. Tchau, tchau.