---
video_title: "🔴AO VIVO | Brasil vence o Japão e se classifica para as oitavas da Copa do Mundo | OP NEWS"
video_id: 6u6jXzw1Itg
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6u6jXzw1Itg
video_date: 2026-06-29T22:03:38+00:00
video_description: |
  Além de garantir a classificação para as oitavas de final, a vitória por 2 a 1 sobre o Japão, nesta segunda-feira, 29, representou o fim de um jejum para a seleção brasileira: desde 2002 a equipe nacional não vencia um jogo de virada na Copa do Mundo.
  
  O último triunfo da Amarelinha após sair atrás do placar e conseguir reverter a vantagem foi há 24 anos. Em 21 de junho de 2002, pelas quartas de final, o Brasil conseguiu bater a Inglaterra por 2 a 1 e carimbou vaga na semifinal daquela edição da competição.
  
  Desta vez, diante dos asiáticos, a Canarinho tomou o gol no primeiro tempo, quando Sano balançou as redes, e precisou reagir na segunda etapa, com tentos de Casemiro e Martinelli, este segundo já aos 49 minutos.
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Boa noite. Segunda-feira, 29 de junho de 2026. E o povo News, segunda edição, está no ar, como sempre, com muita informação, muita análise, muita opinião. Estamos ao vivo pela TV O Povo aqui em Fortaleza, também pela TV Sinal em Aracati, Cascavel e região e ainda pela Extrema Oriental TV na Paraíba e nas redes sociais em todo o Brasil. Você nos acompanha pelo TikTok, Facebook, YouTube, Instagram. É sempre muito bom

contar com a sua audiência. Muito obrigado pela companhia. O Povo News, segunda edição, abre com informações sobre a classificação do Brasil para as oitavas de final da Copa do Mundo de Futebol 2026. Um jogo tenso, a seleção brasileira venceu por 2 a 1 e garantiu vaga na próxima fase da competição. Vamos acompanhar aqui na tela o que é notícia no começo da noite desta segunda-feira. Vamos lá, vamos ver aqui.

Começando com essa aqui do GE Épico. Imprensa internacional repercute classificação do Brasil às oitavas de final da Copa. Seleção derrotou o Japão de virada com gols de Casimiro e Martinelli no segundo tempo. Vamos lá, vamos ver um pouquinho. Tudo é uma reportagem lá da FP de Houston. A

imprensa internacional repercutiu a classificação do Brasil que venceu o Japão de virada por 2 a 1 nesta segunda-feira em Houston. pela segunda fase da Copa do Mundo. Vamos lá, tem aí fotos, imagens, vídeos. O Brasil saiu atrás no placar ainda no primeiro tempo em erro de passe de Danilo e a falta de fôlego de Casimiro para conseguir evitar que Sano conseguisse finalizar. No segundo tempo, Casimiro se redimiu, marcou de cabeça depois de cruzamento de Gabriel Magalhães. Vamos lá, vamos ver outra

reportagem aí sobre essa vitória do Brasil. História dura. Vamos lá. E olha aí mais uma do GE. Camisa 10 do Japão diz que faltou capacidade para vencer o Brasil. É, diz ele para o meia Ritsu

Doan. Seleção japonesa mostrou que pode competir com as seleções mais fortes do mundo. Capitão Coa, lamenta despedida precoce. Camisa 10 da seleção japonesa, Rit Doan lamentou a eliminação do Brasil na segunda fase da Copa do Mundo de 2026, na derrota por 2 a 1 de virada com gol de Gabriel Martinelli nos acréscimos. Foi falta de capacidade da nossa parte. Isso é tudo

afirmou Doan em entrevista na zona mista do estádio de Houston. Aqui foto dele. Japonês louro. Caixuano abriu o placar para o Japão no primeiro tempo, mas o Brasil igualou com Casemiro no início da segunda etapa e buscou até os minutos finais a virada do an substituído aos 20 do segundo tempo, com o jogo empatado em 1 a 1, elogiou a atuação japonesa contra os pentacampeões mundiais. É só mais essa declaração dele. Acredito que

durante esses 90 minutos mostramos que o futebol japonês pode competir de igual para igual com o Brasil e qualquer seleção do mundo. Todos os jogadores se prepararam ao máximo e deram tudo de si para chegar até aqui. Mas no fim percebemos mais uma vez o quão alto é o nível do futebol mundial completou. Aqui mais uma declaração que de um outro também fora do jogo desta segunda, por uma lesão sofrida contra a Suécia, o zagueiro Co Itacura lamentou a despedida precoce da Copa do Mundo. Não era um time para se despedir tão cedo. Esse é o

sentimento que eu tenho agora. Eu me sinto muito frustrado neste momento. Cada um de nós lutou muito, tínhamos um ambiente muito bom e é exatamente por isso que eu reforço que não era um time para sair tão cedo. Muito bem, vamos lá. Mais uma aqui, mais uma reportagem. E

você que nos acompanha, o que que você achou dessa vitória de virada do Brasil? Vitória sofrida. Manda seu comentário aí pra gente se você nos acompanha pelas redes sociais. Ó, mais uma reportagem aqui, essa do O Povo. Brasil volta a vencer de virada em mata a mata de Copa após 24 anos. Seleção busca a reação

contra o Japão e alcança oitava virada em confrontos eliminatórios de mundiais. Aqui, vamos lá. O Brasil escreveu mais um capítulo de superação em sua história nas Copas do Mundo. A vitória por 2 a 1 sobre o Japão nesta segunda-feira, dia 29, pela segunda fase do Mundial de 2026, marcou a primeira virada da seleção em um jogo de mata-mata da competição desde as quartas de final de 2002, quando derrotou a Inglaterra pelo mesmo placar. Ano bom para lembrar.

Depois de sair atrás de um marcador ainda no primeiro tempo, a equipe comandada por Carlo Carlo Ancelote, Ancelote, né, reagiu na etapa final. Casemiro empatou de cabeça e Gabriel Martinielli marcou nos acréscimos para garantir a classificação às oitavas de final e manter vivo o sonho do Exa. É. E olha, e aqui o nosso estúdio para falar claro sobre Copa do Mundo. Tem aqui ao meu lado, muito prazer, mais uma vez Afonso Ribeiro, coordenador de esporte do povo. Muito boa noite, Afonso.

Obrigado aí pela sua participação. Sempre muito bom ter você aqui conosco. Então, Brasil vence e convence, Afonso. >> Boa noite. Boa noite, Tardã, para você, todo mundo que nos acompanha. Eu acho

que deixa uma boa impressão, né? Mais uma vez o time conseguiu melhorar no segundo tempo, pressionar muito o Japão. No primeiro tempo, fazia um bom jogo também, mas acabou cometendo aquele vacilo ali que gerou o gol da equipe japonesa, né? Um susto que o Brasil toma no primeiro tempo, vai pro intervalo com essa desvantagem e aí no segundo tempo volta realmente com uma postura bem diferente, né? Mas no geral, tardão, foi um jogo de ataque contra defesa, né?

Foram quase 20 finalizações do Brasil contra cinco do Japão. Eh, quatro grandes defesas, né? Quatro grandes chances que o Brasil teve, né? fazendo o goleiro do Japão trabalhar o Suzuki. >> Bola na trave acho que foram duas, né?

>> É, estão levando muito perigo, principalmente na bola aérea, né? No segundo tempo, o Brasil insistindo muito, apostando muito nos cruzamentos, fazendo o goleiro adversário trabalhar. Bola ali na em cima da linha que rebateu umas duas, eh, bola na trave também, como você falou. Então essa insistência, né, do Brasil, essa resiliência também de sair atrás do placar e buscar a virada, acabou sendo premiada ali, mas o time realmente precisou e eh reagir, né, saber se reinventar dentro do jogo de um diante de um vacilo que cometeu de um adversário que tava se defendendo muito bem. E o Brasil no primeiro tempo teve dificuldade para quebrar essa marcação, furar esse bloqueio do Japão. No segundo

tempo conseguiu reagir, ser melhor, né, com outra postura, acho que com mais paciência também, com inteligência >> emocional, o empate cedo ainda, né, com 10 minutos, acho que facilitou também para isso. O Brasil ficou instalado no campo de ataque, o Japão não conseguia sair no nos contra-ataques, não conseguia mais assustar. Eh, isso foi outro fator que contribuiu para essa vitória brasileira. ali, né, quando parecia que o jogo ia caminhar para uma prorrogação, aquela agonia, aquele sofrimento, no finalzinho já, né, praticamente ali no último minuto dos acréscimos, o Martinelli faz aquele gol, um jogador que tava muito contestado, né, a entrada dele, >> eh, inclusive criticada, muita gente pedindo outras peças naquele momento do jogo. Ele tinha dado ali duas finalizações também muito perigo, mas ali a bola do jogo caiu no pé dele, ele foi eficiente para fazer garantir essa vitória do Brasil, mas foi só o primeiro mata-mata, né, Tada? Só os 16avos ainda

tem oitavos, ainda tem muita coisa, né? >> Eh, então esse eu acho que também fica de alerta pro Brasil para mostrar que >> qualquer vacilo, como aconteceu nesse jogo, nessa fase da competição, pode ser crucial, né? Então fica de alerta também aí pra sequência e agora esperar esse adversário aí do próximo fim de semana. >> É, eu acho que essa declaração que eu li há pouco aqui dos jogadores de jogadores, né, do Japão, é, o Japão é a seleção aí que não é para fazer feio em nenhum lugar, né, em uma competição, bom nível. Eu confesso que eu já já tava até conformado com a derrota, viu? Até

aquele gol lá do Martinelli. >> E Afonso, o quanto a nossa defesa preocupa no mata a mata, em que o próximo adversário pode ser muito mais incisivo, talvez, né? Provavelmente, inclusive a Noruega. >> É, tá. Eu acho que o time que vier, né, a gente vai descobrir amanhã, o Costa do Marfinho Noruega, são times com características diferentes, mas que certamente vão merecer mais perigos ao Brasil do que o Japão, né? Eu

>> é, você tem na o Rand, né, na Costa do Mafim, você tem jogadores de muita velocidade, muita força física também, que podem explorar eh as brechas da defesa do Brasil, que hoje, mesmo enfrentando um Japão que eu esperava que seria mais agressivo, mais ofensivo, o Japão ficou bem mais recuado, né, tentando os contra-ataques e o Japão conseguiu achar espaços ainda assim, né, em saídas erradas do Brasil, quando o Japão pressionava um pouco mais, o Brasil falhava nisso, né? Então esse é um ponto de atenção que já tinha acontecido também contra a Escócia, por exemplo. Eh, eu acho que é um outro ponto que o Brasil precisa estar atento, estar ligado pro próximo jogo. Eh, e como eu disse, são dois times com características diferentes, né? A Costa de Marfim iria atacar muito mais essa essa velocidade, né? Os espaços deixados

pelo Brasil, a a lentidão que alguns marcadores têm, né? Os laterais, o Casemiro, isso iria ser muito bem explorado por Costa do Mafim, jogadores de força física. Na Noruega você tem jogadores também de força física, mas jogadores com técnica e um centroavante absolutamente eficiente, que é o Halland, né, que jogadores de mais estatura também, tem uma bola aérea que por vezes é um problema pro Brasil. Hoje foi solução, mas muitas vezes é um problema também seria outro ponto de atenção contra a Noruega. Então são dois times mais qualificados que o Japão, né?

E quem passar vem com moral também porque vai tá deixando pelo caminho um adversário difícil. E quantra o Brasil todo mundo quer aprontar, né? E o Japão já deu indício de que o Brasil não é um bicho papão, que é um time que tem falhas, que é possível de ser batido e quem passar aí de costa do máfia ou Noruega vai querer concretizar isso que o Japão indicou que tem um caminho. >> Com certeza. É, eu tô vendo ali o Casimiro, muita gente criticado demais, né? No primeiro tempo Casimiro conseguiu

fazer o gol no segundo tempo. Aí muita gente aquela história, né? Nunca critiquei, [risadas] mas eu acho exagero. Daqui a pouco quero ouvir sua opinião. Eu vi em alguns comentaristas aí, considerando ele o melhor da partida. Aí eu acho um certo

exagero. Quero ouvir sua opinião. Mas, ô Afonso, eu só vamos fazer só um passeio aqui por Fortaleza e eu já volto a falar contigo. E agora é hora de a gente acompanhar como a torcida cearense acompanhou esse primeiro mata-mata da seleção brasileira nesta Copa do Mundo. Aqui de Fortaleza, Felipe Pereira e Cica Calisto trazem o clima da vitória e a festa. nos acompanharem

nos 33 do primeiro tempo, Japão faz um gol. Então, gente, eu tô aqui com Rômulo para saber o que que ele tá achando. A torcida ficou muito triste, mas a gente ainda vai ganhar. >> Vai sair agora. Brasil é sempre acreditante, tem sempre que acreditar.

Seração vai evoluindo. Esse bonzinho vai tirar a gente, não vai dar certo. Vai ter virada >> Brasil, 39 minutos do primeiro tempo, 1 a 0 pro Japão. Vamos ver aqui a reação da >> Lara. >> Lara, Brasil vai ganhar ou não vai? Tá

complicado, >> cara. Cara, tá 1 a 0 pro Japão, mas eu acho que a gente vai virar. Eu acho que vai ser 2 a 1 Brasil. >> A gente acabou de encontrar uma vidente, ela já fez aqui a previsão do jogo do Brasil. Já tá ganhando.

>> Caraca, uma vidente, olha como é o nome da vidente, >> o Brasil vai ir de 2 a um. Vai virar. >> Olha aí. >> Como é o teu nome? >> Lara. Ó, vou falar aqui com a Lara pra

Lara me dizer como é que tá o coraçãozinho dela no primeiro tempo, cara. >> Ai, tá muito apertado. Tá muito apertado. >> Tá muito apertado. Mas assim, ó, a gente vai ganhar. A gente tem que ganhar. E

assim, não tem para mim hoje aqui, meu filho. Aqui é churrasco, arroz e feijão, viu? >> Ya, Lara, valeu, viu? E quanto vai ser no segundo tempo? Vai ser 2 a 1. A gente

vai virar. Vai ser 2 a 1. >> É, previsão, deu certo. E aí, claro, o Povo Newils também traz a reação no primeiro gol do Brasil e no apito final. Vamos ver.

[aplausos]

>> [aplausos]

>> o jogo. Os torcedores também comentaram como foi esse, como acompanharam esse jogo tão tenso. Vamos acompanhar. >> Eu tava um pouco insegura no início porque não tava saindo o gol, mas depois do primeiro gol comecei a ficar mais confiante e o final foi super emocionante. Tô muito feliz que o Brasil ganhou e que vem o próximo jogo que a gente ganhe e conquiste o tor sonhado.

para Brasil. Então, >> cara, inicialmente eu de fato não tava acreditando porque o Brasil tava fazendo corpo mole, o Japão tava em cima, mas como sempre o brasileiro nunca desiste. A gente foi para cima, o Vini Júnior deu deu um show, teve dois gols que foi quase ali 99%, faltou só uma ajudinha ali para entrar a bola. Mas é isso, o brasileiro nunca desiste e no finalmente ali a gente conseguiu ganhar e muito empresário dependia disso, muita gente dependia disso. Brasil tá nas oitavas de final. E é nós. [grito]

>> E agora direto aqui Fortaleza, Felipe Pereira e Cica Calisto falam com a gente ao vivo, trazendo o clima da torcida neste momento. Olá Felipe. Olá, Cica. Ainda tem muita gente comemorando por aí? ísimo a torcida brasileira que tá muito feliz do Brasil. Acho que agora você

consegue me escutar melhor. Aqui tem Fortaleza, aonde a gente vem trazendo uma cobertura de tor do Brasil. Olha, tardando, não foi uma partida fácil. Eu tava com a que os torcedores estavam muito tristes no primeiro gol do Brasil. Foi uma tristeza só. A gente

ficou bem preocupado como é que seria essa partida. Todo mundo muito cabisbaixo, preocupado, [música] mas assim, no primeiro gol do Brasil as coisas ficaram bem mais agitadas. As pessoas, como vocês acabaram de ver nos boletins, foi uma gritaria de só. Eu e assim que a gente estava ali no comecinho lá da rua, vocês conseguem ver aqui a animação da torcida, né, Cica? As pessoas comemorando, tomando cerveja, comendo espetinho, né? Assim, foi uma

animação de sol. Então, depois que o Brasil ganhou, as pessoas, depois que o Brasil virou, na verdade, né? foi a a maior guitaria aqui nesse bar. Então, a animação foi muito grande e agora a Cica pode completar um pouco mais como é que foi a impressão dela nessa partida. Ela entrevistou algumas pessoas e ela vai falar agora pra gente como é [música] que foi essas entrevistas. Isso é no

Instagram. O que o Felipe disse, ele tá sendo generoso, ele disse que as pessoas estavam tristes, como elas estavam orgulhosas. O Brasil tava perdendo o Japão não existe, né? Era todo mundo muito bravo dizendo um monte de coisa. E da olha a galera tá agora aquiando, fazendo. Eu acho que vou até amanhã de

manhã estão feliz passar aqui pro Felipe, mas foi muito legal. >> Brasil ética. >> E olha, tardando essa aqui a Cica para est comigo que é minha parceira. As pessoas já estão comendo domingo assim que o Brasil ganhou, né, Cica? É, >> começaram a falar, vamos domingo, vamos domingo, a gente vai ganhar. Até porque

as pessoas estavam bem desacreditadas, bem raivosas, mas depois que o Brasil ganhou, a coisa mudou completamente, a torcida voltou no seu gás todinho, não deixou de acreditar acima de tudo. E vamos lá, né, mais Brasil, né? Não, [música] >> vamos lá. Próximo jogo, domingo, 5 da tarde, contra o vencedor, ou Noruega ou Costa do Marfinho, não é isso? Olha aqui, acabou Paraguai 1 a 0 contra a Alemanha, acabou de sair um gol. Olha

só, surpreendente, né, Afonso? Eh, olha aí, tá aqui o placar, você que nos acompanha, tá aqui no cantinho. 1 a 0 Paraguai. Zebra, zebra até aqui surpreendente, né? Mas deixa eu me responde só aquela pergunta. Você acha

que Casimiro, chamar Casimiro de melhor do do jogo hoje? Ah, >> acho exagero, viu, Tardan? Ele real até no gol do Japão ali ele falha, ali não consegue acompanhar o jogador do do Japão que faz o gol, né, na marcação. Jogador parte com muita liberdade, o Casimiro não consegue chegar. No segundo tempo, ele foi muito importante nessa bola aérea, né? Ele ficou ali muito na

área presente nos cruzamentos. Antes, pouco antes do gol, tem uma cabeçada que o Japão salva ali quase em cima da linha, né? Uma cabeçada que ele dá. E aí, minutos depois sai o gol, ele aparece muito bem na área, né, de novo. Eh, então teve essa importância na bolé no segundo tempo, mas acho que nem de longe foi assim o melhor em campo, né? O

Bruno Guimarães mais uma vez um jogador muito importante pro Brasil. O Vini Júnior hoje foi mais discreto. Realmente eu acho que o Bruno Guimarães talvez tenha sido o jogador do Brasil mais consistente assim, mais regular e aparecendo muito, né, nas nas principais oportunidades do Brasil, ou finalizando ou dando passe, né, inclusive ele dá o passe pro gol do Martinelli e vem fazendo uma Copa do Mundo muito boa, né, o o Bruno Guimarães nesse papel de garçom do time, né, dando assistências aí pros pros companheiros. >> Muito bem, Afonso, vou te chamar, vou chamar agora um outro craque aqui para fazer uma tabelinha com você. É o seguinte, vamos conversar com Bruno Balacó, jornalista esportivo, pesquisador e doutor em comunicação pela UFC. Boa noite, Balacó. Tudo bem? Então,

Falacó, o seu xá Bruno Guimarães foi o destaque do Brasil hoje. Ele me parece é líder de assistências da Copa, né? E deu o passe decisivo para Gabriel Martinelli fazer o gol de virada sobre Japão. Que que você achou? >> Boa noite, Tardã. Boa noite, Afonso e

todos ligados aqui no Povo News. Concordo com a análise do Bruno Guimarães. Eu acho que nesses quatro jogos o jogador mais regular, tendo em vista que Vinícius Júnior hoje deixou um pouco a desejar, principalmente porque no primeiro tempo ele acabou bloqueado, o Bruno Guimarães já merece esse rótulo pela regularidade. São quatro jogos da seleção e quatro assistências, quatro bolas que saíram dos pés dele direto para as redes. Então um jogador que tem sido muito regular e uma grata surpresa.

jogador que no meio do campo, talvez você esperasse muito de Casimiro pela experiência, quem vem fazendo a diferença é esse jogador jovem e que vem sendo esse motor desse meio de campo, um meio-campo da seleção que não tem tantos criadores, tantos jogadores com característica de camisa 10, ele vem sendo esse principal passador. Portanto, concordo com a avaliação de que hoje o main of the match, né, o craque do jogo, foi o o Bron Guimarães, jogador que tem sido muito importante e que foi muito utilizado nesse ciclo todo, não só do Antielot, mas também dos técnicos anteriores. jogador que tem tudo para ter uma longa carreira e tá também assuto. >> E aí queria saber de vocês dois que o Brasil agora vai espera, né? Ou Costa do Marfim ou Noruega jogam amanhã. Eu acho

que me parece claro que essa dificuldade contra o Japão é no mínimo um alerta, digamos assim. Vocês acham que, começando com você, Afan, você acha que Ancelote muda algo pro próximo jogo? Lembrando que Danilo e Casimiro estão amarelados, né? E caso caso sejam punidos novamente nas oitavas ou vai lá num eventual jogo de quartas de final, eles vão ter que cumprir suspensão automática na partida seguinte. Afonso, você acha que Ancelote muda o quê? É que

muda algo pro próximo jogo? >> É, o Casemiro, na verdade, saiu até com dores, né, Tardan? Então, acho que vira dúvida pro próximo jogo, né, se ele vai ter condições. Ele saiu >> lesionado. O Paquetá ali também, né? Já

no final do primeiro tempo ele saiu com dores. No intervalo ele já é substituído, né? Entrou o >> O Paquetá me parece mais grave, né? >> É. Então, esses dois aí são dúvidas, né?

dois jogadores titulares absolutos, né? O Paquetá ganhou essa vaga na estreia da Copa, né? O Anchelot estava usando um outro esquema e o Paquetá virou titular. E eu acho que essa vaga dele é o que causaria mais dúvidas, né? Se o Casimiro não joga o Antielot, tem o Fabinho ali como reserva imediato, essa do Paquetai teria que ver, né? Se ele iria usar um

outro volante ou colocar de novo aquele esquema com quatro atacantes, usaria o Endrick, como ele usou hoje, né, já de início de jogo. Eh, então eu acho que essa seria a vaga que suscitaria mais dúvidas aí. para essa para essa questão, mas em termos técnicos, né, se o Antielot tiver todo mundo à disposição, puder contar com esses dois jogadores aí, se estiverem bem fisicamente, eu não imagino que ele vá mexer no time. Eh, eu acho que o Brasil teve uma dificuldade muito mais por uma postura diferente do que o Japão vinha tendo, né? Era um time muito mais aberto que jogava e deixava o adversário jogar e que hoje foi mais eh ficou mais retraído, né? Ficou mais

recuado, mais reativo, né? tentando explorar os contra-ataques, marcando muito bem o Brasil, tirando os espaços ali dos jogadores de velocidade, né, o Vini Júnior e o Rayan pelos lados. E fez isso muito bem no primeiro tempo. No segundo tempo, quando o Brasil eh adotou outra estratégia, né, de forçar mais esse jogo, ser mais agressivo, mais ofensivo e cruzar mais bolas na área, aí a coisa fluiu, né? Então o time realmente melhorou basicamente com as mesmas peças, né? Ele só tinha tirado o

Paquetá por essa lesão e colocado o Hendric. Então, eh, eu acho que em parte técnica, não imagino que o Antielote vá mexer se for mudar, é realmente por essas questões de lesão aí do Casemiro e do Paquetá pro próximo jogo. >> Fala qual e você, o que que você acha, Fabinho, Hendrick, Luiz Henrique, acha, acredita que vem mudança aí? >> Olha, eu acompanho o relator, né? Acho que o o Afonso já fez as pontuações aí que são as mais eh importantes pro próximo jogo. O Antielote acho que

nesses dois jogos seguidos ele viu que já tem uma base definida, então não tem muito o que mexer. Se Casemiro e Paquet estiverem em condições físicas ideais, né, tem um certo tempo de recuperação. É bom lembrar que o Brasil só volta a campo no domingo, então dá uma uma margem ainda para algum tratamento aí, uma recuperação a curto prazo. Então, se ele contar com todos esses jogadores, a tendência é de uma repetição, de escalação, porque é algo que tem, ele tem tido um pouco de dificuldade. Nos dois primeiros jogos, ele não conseguiu repetir o time, conseguiu fazer isso hoje e agora pode fazer pela segunda vez seguida para poder dar corpo nesse time, nessa caminhada ruma ao exer. Mas o que

eu acho, doutar, avançando na discussão, que que fica de lição pro jogo de hoje, principalmente do ponto de vista ofensivo, é de que o Brasil precisa encontrar alternativas de buscar opções de ataque para além do Vinícius Júnior, que foi um jogador que foi bloqueado nesse primeiro tempo. O Japão montou ali linhas defensivas muito amplas, né, dando amplitude pra sua defesa e praticamente não deu o Vinícius Júnior a oportunidade de fazer aquela jogada de linha de fundo, sempre colocando marcação dobrada ali para que ele tivesse dificuldade depois de passar pelo primeiro jogador, driblar também o segundo. Então essa é uma um perigo que o Brasil já precisa repensar pro próximo jogo, ver alternativas de ataque, um repertório maior de jogadas para além do Vinícius Júnior. E do ponto de vista defensivo, acho que uma coisa que precisa ser melhorada no Brasil para evitar novos sustos, como teve em Marrocos e agora também contra esse jogo de hoje, é, contra o Japão, são essas saídas de bola que o Brasil falhou no primeiro jogo, uma saída de bola no ataque errado ali, um erro de de passe que resultou em contra-ataque e hoje uma saída de bola do Danilo que acabou resultando nesse primeiro gol do Japão. Então tem que melhorar porque agora é mata a mata, é jogo único e um simples erro desse de bola na defesa, uma bola que deveria ser segura, né? acaba

resultando em gols que podem custar caro pro Brasil. Então, esses dois pontos são as maiores dores de cabeça do Antielot pro próximo jogo. >> É, eu acho que hoje a camisa pesou, viu, do Brasil. Foi o que nos salvou ali. Eh, mas olha só, pedi para vocês dois ficarem aqui com a gente, porque agora depois de passar aqui pro Fortaleza, você viu aqui Cica Calisto e Felipe Pereira, agora o povo News vai até Pernambuco para acompanhar o clima da torcida em Olinda. E aí, direto da

capital do frevo, Pedro Lima. Detalhe como a torcida pernambucana acompanhou a partida. >> Tô aqui em Olinda, onde acompanhei esse jogaço de Brasil e Japão, junto com outras milhares de pessoas que vieram. Esse evento gratuito da prefeitura de Olinda em parceria com o governo de Pernambuco. Um jogaço. As pessoas

acompanharam aqui, vibraram como um gol quando o Hendrick entrou em campo. Vibraram quando Neymar aparecia, pediram muito Neymar em campo e no final teve aquela palavra de apoio, se é que você me entende, aos japoneses. Jogaço, público muito eufórico, primeiro tempo bastante nervoso, um público silencioso, tenso, mas no segundo tempo deu uma animada. O gol logo no começo deu o gás. Vino Júnior botou uma bola na trave, o pessoal vibrou, pediu muito dele. Então

assim, galera acompanhou, vibrou, a gente falou com duas pessoas depois do jogo, então vamos acompanhar aí o que eles acharam. >> E aí, gostou do jogo de hoje? >> Jogo perfeito, no tempo certo. Eu sou esporte aqui em Pernambuco. Eu sou esporte. O esporte tá aqui sacaneando

com a gente. Todo finalzinho de jogo a gente perde. O Brasil fez o contrário. Aí hoje lavou a mão da gente. Hoje o esporte fez errado ontem e o Brasil lavou mão da gente hoje.

>> Neymar cabia nesse jogo. >> Cabia, cabia, cabe sempre. Neymar é o craque do Brasil. É o único país do mundo que tem o melhor jogador e isso valoriza. Agora é melhor terminar calmo.

Foi nervoso comando cré. Foi nervoso, mais ou menos que o Japão não fez muita pressão não, mas a gente esperava até pela prorrogação, mas graças a Deus terminou no tempo normal, a gente no finalzinho que é melhor e mais feliz. Bruno, Bruno, que que tu achou do jogo de hoje? Gente, foi sofrendo, mas chegamos lá. E nesse final da emoção, você jogo mais tranquilo. Teste para cardíaco, meu

irmão. Tem que aguentar. >> E Bruno é o gozador oficial com a vovuzela. Toca aí para terminar. >> Que vem o próximo. Que vem o próximo é

Brasil. >> Noruega ou Costa do Mafim? >> Costa do Marfim. Mais fácil. Deixa eu perguntar para vocês dois aqui.

Eh, Afonso Balacó gosta do Marfim? É, é mais fácil mesmo, como você acredita aí, como o torcedor disse agora. Lá Balacó, começando com você. >> Vamos lá. Eu acredito que a Costa Martin seria um adversário mais acessível. Não

que seja um adversário em tese mais fácil, mas que seria uma outra proposta de jogo. O Brasil com certeza teria, digamos assim, mais possibilidades de passar caso seja a Costa do Maf, porque a Noruega vive a sua geração de ouro, né? Tem muitos jogadores talentosos, sobretudo do meio paraa frente. Tem o Odegard ali meio que um maestro ali de bolas pro ataque e o Rand que dispensa apresentações, é um dos maiores goleadores do futebol mundial, disputa inclusive a artilharia do campeonato. A Noruega daria um pouco mais de dor de cabeça pro Brasil, mas a Costa do Marfim também é uma seleção que tem que ser respeitada, vejo uma tradição muito forte de escola africana, mas vindo um ou outro, eu acredito ainda que o Brasil tem tudo ultrapassar de fase. Aí pode

pegar a Inglaterra numa quarta de final e aí na semifinal seria aquele duelo mais difícil, que seria o verdadeiro teste de fogo pro Brasil à Argentina. E aí passando da Argentina fica com caminho para lutar pelo ex, quem sabe contra França ou Espanha. >> E quanto otimismo, hein, Afonso? Eu não tenho esse otimismo todo não. Mas vai lá, Afonso, se você gosta do Mafino.

>> É, eu eu acho que é como o Balacol disse assim, né, T? É um time que tem mais caminhos pro Brasil conseguir ganhar esse jogo e acho que sofreu um pouco menos, né? Eu acho que que a Noruega eh além desses jogadores de qualidade técnica, né, tem a questão do jogo aéreo muito forte, né, não só com Rand, né, tem outros jogadores também eh de boa estatura ali. e jogadores técnicos também, né? A gente tem muito aquela imagem, né, do do nórdico, né, o jogador norueguê sem qualidade, com a bola no pé, né, achando que é aquele e bruto, né, com mais e eh físico, mas eles têm jogadores com qualidade também, né, que sabem jogar, driblar, né, eh, e isso daria trabalho também pra marcação do Brasil. Então, eu acho que é um time com

mais ferramentas para dar dor de cabeça, né, pra defesa do Brasil. E isso, obviamente, no mata mata, eh, preocupa, né? Então eu acho que Costa do Mafim é um time que seria um adversário mais fácil nesse sentido pro Brasil. Tanto que se a gente, né, for ver aí, tá todo mundo esperando já essa Noruega, né, pela Copa que tá fazendo, né, teve a derrota lá pra França, mas o Rand, né, fazendo muitos gols, essa geração muito elogiada, com jogadores conhecidos aí em clubes importantes da Europa. Então, acho que já tá todo mundo meio que esperando nessa Noruega e já com um pezinho atrás porque sabe que é um time mais qualificado, né, como eu disse, do que o Japão. E a tendência natural é

essa, né? Se não tiverem zebras, a tendência natural é que a cada etapa que você vai avançando, você vai pegando times mais difíceis, né? Então esse das oitavas de final já tende a ser um jogo mais complicado do que foi esse de hoje pelos 16 alvos. >> E olhando pros outros jogos desta fase, né? Tem Alemanha e Paraguai que estão jogando agora e o Paraguai ganhando, né?

1 a 0 até agora. Surpresa, me parece. Mas hoje tem também Holanda e Marrocos. Depois tem Costa do Mafim e Noruega, França e Suécia, México e Equador amanhã. Bem, o chaveamento vocês diriam que favorece seleções tradicionais ou este novo formato da Copa aumenta a chance de surpresas e de caminhos mais traiçoeiros, digamos assim, para favoritos, como por exemplo o Brasil. E

eu tô dando como exemplo esse jogo de agora, Paraguai vencendo a Alemanha. Fala, Có. >> Eh, Tardan, eu acho que as duas chaves estão bem equilibradas se você pegar, por exemplo, o número de campeões mundiais de cada uma, né? De um lado da chave, três campeãs, do outro, outras três. Quem tá com a vida em tese, na teoria mais facilitada para chegar até uma eventual semifinal final é a Argentina, né, que tem os dois próximos confrontos, é onde ela é absoluta, favorita. independente, por exemplo, ele

vai pegar Cabo Verde na sexta-feira, na sequência tem outro adversário, Austrália e o Egito, em tese também muito acessível, só na semifinal, pega pegando eventualmente Brasil ou Inglaterra, ela teria um pouco mais de dificuldade. E do outro lado da chave você tem Espanha e França e a tendência é que elas possam bater de frente aí no eventual semifinal para decidir quem disputaria o título. Então, mas eu eu vejo um equilíbrio no geral das chaves, mas quem de todas as seleções cotadas ao título, aquela que parece ter o caminho mais tranquilo, sem dúvida, a Argentina. Concorda, Afonso? É, eu acho, tard que o primeiro mata-mata de Copa é sempre traiçoeiro, né? A gente tá vendo o

Paraguai ganhando da Alemanha, né? O jogo ainda tá rolando, mas imagina se terminar o jogo >> já seria uma zebra, né? Paraguai começou a Copa sendo goleado pelos Estados Unidos, né? A Alemanha >> vai ser feriado no Paraguai igual foi no Equador, né? [risadas] Vencer, >> tem que ser, né? A Alemanha, por mais

que não tenha a melhor geração, né? Na verdade, tem ido mal nas nas edições anteriores aí, na nas copas passadas, é sempre apontado ali como um time forte, né? começou goleando, mas a gente viu que era o futebol que não convencia, mas já seria uma primeira zebra. Eu acho que desses desses confrontos de 16 avos, os mais equilibrados eram justamente esse Brasil e Japão e Holanda e Marrocos, né, que a gente vai ter hoje à noite. Os outros eu acho que você tem um favorito mais destacado ali e que algumas equipes, né, por exemplo, a Argentina na teoria tem um caminho mais tranquilo, né, pegando Cabo Verde, eh, a França pega uma Suécia, né, a França bem mais favorita, mas de repente Portugal já pode se enrolar, né, 16avos ou nas oitavas. A Espanha também, eu acho que

eh isso diz muito também pelo que os times têm jogado, né? Acho que Espanha e Portugal eram dois times aí bem cotados, até agora estão decepcionando na Copa. França e Argentina se mostraram times mais prontos. Eu acho que tem conseguido eh cumprir, né, essa essa missão, né, vencendo os jogos e em muitos momentos mostrando um bom desempenho, né, muito consistente, muito sólido. E o Brasil tem mostrado uma curva de evolução, né?

Então eu acho que daqueles favoritos que se apontavam no começo, França e Argentina mantém esse status. Eu acho que o Brasil, né, pela pelos resultados e pelas atuações, tem começado a se credenciar também ainda um passo atrás dessas outras duas, mas acho que diante aí da decepção de Inglaterra, de Espanha, de Portugal, da própria Alemanha também, eu acho que o Brasil tem subido aí um degrauzinho eh mostrando que tá no pário, tá na briga também. Pequeno, >> é, é, ainda é, eu acho que ainda não teve uma prova de fogo, né, Tardã? Pro >> pro Brasil. A estreia contra Marrocos era um adversário mais competitivo, White e a Escóa já sabíamos que eram adversários mais frágeis. Eu acho que o

Japão hoje já foi um teste também mais mais complicado, né, com essa tensão de mata a mata, de que se você perder tá fora da competição, mas eu acho que a partir, né, das oitavas, sim, deve ser devem ser jogos mais complicados pro Brasil, né, pegando Noruega, que é um outro estilo, um time que tá muito bem, que tá embalado, tá muito empolgado com essa campanha que eles estão fazendo. Eh, então eu acho que isso vai colocando na prova. Mas Copa e mata a matata é muito traiçoeiro, né? Brasil caiu paraa Bélgica, caiu paraa Croácia, Marrocos na Copa passada aprontou contra Portugal. Então, mata-mata sempre reserva surpresas. Eh, eu não consigo botar a

mão no fogo que todos os favoritos vão seguir esse caminho aí que se imagina e chegar até a semifinal final. Eu acho que deveríamos ter surpresas por aí. Quem sabe nesse jogo de agora pode ser a primeira já. E Paraguai apontando contra a Alemanha. Uma mega surpresa.

>> E Balacó, esta Copa concentra vários jogos por dia, né? Só nessa virada de dia 29 pro dia 30 são seis partidas em pouco mais de 24 horas, né, de Holanda e Marrocos a México e Equador. Como é que você avalia eh o digamos engajamento global, né, com a Copa do Mundo aí? É, melhorou bastante nesse aspecto. Não tenho dúvida de que se você for analisar os dados, por exemplo, de audiência no mundo inteiro em relação a Copa, são pelo menos 48 países totalmente mobilizados com a Copa, fora o fator que ela ela gera em todo o planeta. Acho que

tem sido uma Copa muito atrativa, uma Copa de surpresas, já vencendo assim na primeira fase com classificações surpreendentes aí de Congo e Cabo Verde, que são seleções estreantes. Já tivemos também decepções como a como a seleção uruguaia. Eu acho que é uma Copa que tem tudo para prender essa atenção, eh, até a última rodada, até a grande decisão. Claro que pros brasileiros, eventualmente isso vai cair muito com eventual queda do Brasil na nas próximas fases, que a gente torce que não aconteça, mas é uma Copa que vem superando em todos os aspectos. Tem pontos são que são negativos de de crítica que é após para hidratação. A

gente percebe que em vários momentos ela é desnecessária, ela quebra muito o ritmo do jogo, mas eu vejo mais pontos positivos de uma copa eh ampliada, digamos assim, para 48 seleções. que não pode eh ampliar demais, né, para passar para já é discutido inclusive isso no conselho da FIFA de aumentar para 50 ou 60 seleções, porque senão você vai desvalorizar muito o trabalho das eliminatórias e também a própria competitividade da da da disputa, já que numa competição em que um grupo de quatro passam três, isso acaba premiando até seleções que tem um baixíssimo nível técnico, mas assim, dá oportunidade também para que a gente possa ter zebras, já que quando você tem eh 32 seleções no paro, como a gente teve nessa base, 16avos, você pode ser que entre um jogo e outro a gente tenha alguma surpresa. E é isso para que a gente torce, para que a gente tenha até mais de uma zebra, possa pintar aí eh na fase de quartas de final, pelo menos, para que a gente tenha boas histórias para ser contada, nada melhor do que Copa do Mundo para produzir histórias e mobilizar países em torno de uma competição como a Copa do Mundo. >> É, eu tô torcendo aqui pro Paraguai, por exemplo, e vou torcer para Cabo Verde também. Mas enfim, Valacu, pode ser uma uma surpresa dessas dessas seleções aí que a gente tem falado aqui, o México que tá jogando em casa ao lado da Argentina e da França é a única seleção 100% tardando. Então ela ela vem

muito forte jogando no embale da torcida. O país tá mobilizado. Eu acho que o México pode beliscar quem sabe aí um avanço até as quartas de final que seria uma uma campanha histórica para pra seleção mexicana. >> Merecem, né? Muito bem, Valacot. te

agradecer muito sua participação, te liberar. Muito obrigado. Uma boa noite, bom trabalho e até uma próxima oportunidade em breve, assim espero. Obrigado. Mara Tardan, grande abraço para você, sempre alegria falar contigo. Um abraço

também pro meu querido Afonso e a gente se encontra aí na próxima. Afonso, continua com a gente aqui porque a gente segue falando do jogo de hoje contra o Japão. O assunto, obviamente, tomou conta das redes sociais na tarde de hoje. Vamos ver alguns dos principais memes de brincadeiras que foram feitas durante o confronto pela Copa do Mundo. E aí eu vou mostrando aqui, quero ver seus comentários, Afonso. Vamos lá.

Começando com esse aqui. I have five. Isso daqui foi o seguinte, é que ele passou aqui o o Mateus Cunha, não é isso? É isso. >> Ele passou ali em frente ao banco do Japão, né, que tinha um jogador do Japão que tinha, >> digamos, não feito muitos elogismo. Na

verdade, a declaração dele que eu vi, eu acho que ele tá certíssimo. Ele falou que o Brasil não é mais o que já foi, né? >> Aham. Sim, sim. >> Aí o o Mateus Co passou ali dizendo: "A réve, eu tenho cinco >> campeonatos do mundo."

>> Você acha que o jogador do Japão exagerou no comentário dele? >> Não, acho que não. Mas nesse nesse momento tudo vira combustível, né? Quando você declaração que sai ali um pouquinho atravessada, um pouquinho truncada, >> eh o outro time sempre vai usar isso como um combustível, como uma motivação, né? Jogo de mata mata tem isso. Eh, o

Japão também não é das seleções mais tradicionais, então o brasileiro obviamente fica ofendido, né, quando isso vem, né, e de uma equipe que não tem tanta tradição, que não é campeã, >> fica ofendido porque não reverenciou o Brasil Brasil. >> Isso. Então, aí apesar do sufoco, né, quando ganhou ali, o Mateus Cunha aproveitou para responder, né? E tem isso, né? Quando você fala, né, você vai ouvir também. Hoje o Mateus brincou.

Pode ser que no outro jogo aí, se o Brasil não ganhar, vai, vai ter que ouvir também. Vai ter que ouvir >> agar. Vamos ver mais um aqui. Ess aqui Sérgio Santos. [risadas] Ô, Anceloto, ele aqui comenta que ele ele ele machá dezenas de chiclete. Ele coloca vários,

né, de uma vez e vai mascando ali para aliviar a tensão. Eu não sei como é que ele não se engasga, né, porque ele tá ali com chiclete e grita, né, esbraveja e com chiclete ali. Mas ele já é acostumado, né? Mas são vários realmente por jogo ainda. >> Eu acho que ontem no final do jogo tem impressão que ele fez assim.

>> Ah, com certeza, com certeza. [risadas] >> Vamos lá, vamos ver aqui mais um. Respeitem o peso da nossa camisa. Voltou a soberba e a arrogância aqui. É, eu acho que hoje o jogo, como eu falei há pouco, foi a camisa pesou aí pro Brasil vencer. Mas aí o Brasil já fica logo

mesmo. >> É claro, táão. O pessoal quer quer se apegar, né, qualquer coisa aí, não quer ver de novo a Argentina sendo campeã, né? a França ganhar, que depois aí de 24 anos vê o Brasil ganhar de novo, né? Tá muito cedo ainda na Copa, né? Foi só o

primeiro mata-mata. Mas é claro que cada passe que o time vai dando, o pessoal quer se animar, né? O pessoal quer qualquer motivo, qualquer sinal da seleção aí de que a coisa possa caminhar bem, quer se agarrar isso, né? Então acho que a vitória no sufoco, como foi, acho que vai dando indícios aí pro pessoal poder confiar, né? Cada vez mais.

>> Vamos lá, mais um agora. Esse aqui é o técnico do Japão escrevendo o nome do Lucas Paquetá no Death Note, que é um é um jogo, não é isso? Quando você escreve, é um anime japonês que aí quando você escreve o nome no no bloco, no livro, né? É morte, né? Daquela da pessoa ali.

>> E aí lesionou o Paquetá [risadas] >> para tirar. Aí botou o Paquetá. Eh eh saiu, ele levou uma bolada no rosto, né? Também >> é foi um chute forte, ele caiu duro no chão, né? Foi um E tava muito próximo também. Não teve nem tempo dele. Tá aí o

>> aqui, ó. Tá aqui. Aqui paquetar depois da bola na cara. >> Não deu nem tempo dele reagir, desviar, né? Quando ele viu a bola já tinha ido.

>> É porque a gente ganhou. Aí o pessoal esquece, né? Mas o Brasil teve vários lances de trapalhada ao longo do Casemiro esbarrando ali. >> Eh, não lembro com quem foi que ele deu uma esbarrada no ombro. Teve vários.

>> É. E e até no próprio lance do gol, né? Tá nas saídas erradas ali, o Brasil tocando errado, né? O Japão recuperando. >> Muitas falhas e muitas atrapalhadas. É,

>> é isso por enquanto. É isso. Então, Afonso, deixa eu agradecer muito a você. Muito obrigado. Quem é o teu favorito aqui para para qual? Vamos lá. Você

falou de França, falando de Argentina, Inglaterra, Alemanha perdendo. >> É, eu >> sem ser o Brasil, qual outro que você acha que tem grande chances? >> É, eu acho que a França vai tá um time com muita qualidade ali do meio pra frente, né? Os atacantes são muito, né? >> França, >> não só Mbappé, né? Mas Dembélé, né? Time

muito forte assim. Agora, a Argentina é um time muito organizado também, né? que muito consciente assim, muito consistente, mas quero ver a Argentina pegando rivais mais difíceis ainda, né? A Noruega acho que já teve enfrentamento mais pário, eh, e foi muito bem. Então, eu vejo a França aí nesse primeiro escalão e a Argentina um pouquinho atrás. Acho que o Brasil pouco a pouco

vai se aproximando ali, mas sempre de olhos nas hebras que podem acontecer também, né? Muito bem, Afonscio, agradecer muito sua participação. Muito obrigado. Bom trabalho. Obrigado aí por uma abrir um tempinho para você vir conversar com a gente, mas eu sei que tem muito trabalho aí pela frente, não só hoje, mas próximos dias, semanas, né? Obrigado.

>> Até uma próxima oportunidade em breve, assim, espero. Obrigado. >> Ah, eu que agradeço, Tardan. Até a próxima também. Estamos sempre à disposição aí.

>> Valeu. E olha, povo News também acompanha as atualizações sobre os terremotos na Venezuela. aqui no telão. Vamos acompanhar o que é notícia sobre isso neste momento. Olha aqui uma reportagem de destaque no G1. Venezuela

registra novo tremor 5 dias após terremoto duplo. A magnitude foi de 4.6 e o epicentro foi em Carabalieda. Carabalieda, no litoral norte do país, a cerca de 30 km da capital, Caracas. A Venezuela registrou nesta segunda-feira, dia 29, mais um tremor de terra, 5 dias após o duplo terremoto, que deixou 1719 mortos. Olha só que tragédia. Segundo

informações do Serviço Geológico dos Estados Unidos, a magnitude foi de 4.6 e o epicentro foi em Carabaleda, no litoral norte do país, a cerca de 30 km da capital Caracas, às 7 horas do horário local, 8 horas em Brasília. Foi muito forte, disse Ismael Dias, morador de Laguaíra, a agência, que ele disse, agência de notícias AFP. O presidente da Assembleia Nacional, Jorge Rodriguez, irmão do presidente da presidente interina Delci Rodrigues, afirmou: "Nenhum dano foi relatado imediatamente em decorrência do tremor secundário na Venezuela. Bom, olha aí que tragédia. Vamos

acompanhando aqui sempre. Vamos ver aqui mais uma notícia em destaque neste momento também sobre a Venezuela. Eh, outra também do G1. Terremoto na Venezuela. Número de mortes sobre para 1719.

Segundo o último balanço, o número de feridos está em4 e há 15.866 pessoas fora de suas casas. Este balanço é provisório e esses números tendem a aumentar o governo local. Tamanho dessa tragédia. O número de morte pelo terremoto duplo que atingiu a Venezuela subiu para 1719, segundo balanço divulgado às 15 horas desta segunda-feira, dia 29, pelo governo venezuelano. A quantidade de

feridos é de034 e há 15.866 1866 pessoas fora de suas casas. O governo diz também que 22.619 pessoas receberam atendimento em hospitais decorrentes de ferimentos. Balanço é provisório e esses números tendem a aumentar.

Toda solidariedade ao povo da Venezuela. E olha, o povo News volta a Recife com o repórter Pedro Lima para falar de outro assunto agora. É o seguinte. O presidente Lula se reuniu na manhã desta segunda-feira com a nova líder do governo no Senado, no no Senado Federal, Teresa Leitão. O encontro ocorreu no Palácio do Planalto e contou com o ministro das relações institucionais, José Guimarães. No local, foi discutida

a articulação de pautas prioritárias, como, por exemplo, a PEC do fim da escala 6x1 e a PEC da segurança pública. Teresa assumiu o posto após a saída de Jaques Wagner, alvo de investigações da Polícia Federal. Quem traz mais informações direto de Olinda é o repórter Pedro Lima. >> Oi, Tardana. Boa noite. Tudo bem? Eh,

boa noite para toda a audiência. Então, a gente vai escutar muito nesse nome de Teresa Leitão nos próximos dias, nos próximos meses. Ela que foi a primeira mulher senadora eleita pro Pernambuco e agora é a primeira mulher a assumir a liderança do governo no Senado. Teresa Leitão se reuniu com o Lula e José Guimarães no Palácio do Planalto com uma pauta prioritária. Reconstruir pontes.

Mas que pontes são essas? a ponte entre o governo federal e a presidência do Senado. O Senado para Lula, no começo do que propôs no Senado, tudo que chegava ao Senado passava com tranquilidade. Foi assim na votação de ministro do STF, foi assim na votação das pautas do governo. Mas desde 2025 Lula e Daviol Columb estão meio que brigados, estão num desentendimento que já durou esses long esses longos meses de 2026. e que teve

eh e que culminou aí também na não nomeação do do da da irção de Lula pro STF, o o AGU, o o Jorge Mess tá com esse papel fundamental, mais do que reorganizar a base, é construir essa ponte entre o presidente Lula e o senador presidente da do Senado, Davi ao Columb e justamente para duas pautas importantes que são prioritárias. para o governo na tentativa da reeleição do presidente Lula. A PEC do fim da escala 6 por1 que já passou na Câmara, a PEC da segurança que já foi proposta por Lewandovskou um tempão na Câmara dos Deputados e agora as duas estão presas, estão estacionadas no Senado. Elas não não andam, não não vão para canto nenhum. passaram nem mesmo pela Comissão de Constituição e Justiça. E aí, eh, esse,

essa reaproximação ela do governo vai ser bastante importante por ela ser uma política considerada moderada dentro do Partido dos Trabalhadores, de conversar tanto com membros do governo quanto da oposição. E vai ser um nome aí que o trabalho árduo dela, digamos que a grande tarefa dela será andar esses dois projetos tão importantes. E aí um fator que conta positivamente, Tardã, pra Teresa Leitão, é que ela não vai disputar a reeleição esse ano. Teresa Leitão foi eleito em 2022, o mandato do Senado dura 8 anos. Então ela tá no meio do mandato, ela vai ter tempo suficiente para se dedicar somente ao governo. Diferente de

Jackwagner, o antigo líder que sa

Wagner vai disputar a reeleição na Bahia esse ano. Ele busca dos pré-candidatos, né, no momento pré-candidato ao Senado, à reeleição. Então Teresa vai ter tempo suficiente para se dedicar aos projetos do governo emperrados no Senado. volto contigo. >> Obrigado, Pedro. Tive umas pequenas

falhas aqui na comunicação com você, mas deu para entender perfeitamente. Te agradecer muito sua participação. Parabéns pelo trabalho aí e a gente vai acompanhando aqui com você essa ponte aí direto com Recife. Obrigado com Pernambuco, né, de um modo geral. Obrigado e até breve. Valeu, Pedro. Boa

noite. >> Até breve. Valeu. Obrigado. Até a próxima. E olha, a Secretaria da

Segurança Pública do Ceará investiga uma denúncia de falha na custódia de uma plantação com 290.000 pés de maconha. Isso em Acopiara. A apuração foi iniciada após o deputado federal André Fernandes mostrar nas redes sociais que a maior parte da droga e objetos como celular e cadernos seguiam no local sem preservação policial, apesar de a polícia civil ter divulgado imagens da incineração do material. A Controladoria Geral de Disciplina também instaurou procedimento disciplinar por ordem do governador Eumano de Freitas. Tudo isso para apurar

a conduta dos policiais responsáveis pela segurança do sítio. O Ministério Público Estadual acompanha o caso por meio do Gaesp e também do Gaeco. Nesta segunda-feira, o deputado protocolou a denúncia na Polícia Federal que não comenta investigações em andamento. A operação original a apreendeu cerca de 5 toneladas da droga, isso em uma área de 3 haar, e localizou acampamentos de suspeitos que fugiram pouco antes da chegada dos agentes. Aí para tratar sobre este e talvez outros temas, recebemos Plínio Bortolote, jornalista e articulista do povo. Muito boa noite,

Plínio. Obrigado pela sua participação. Como é que essa denúncia feita pelo deputado André Fernandes e e postada nas redes sociais repercute, você acha, na polarização política local aqui no Ceará, considerando que a segurança pública é um dos temas mais sensíveis para a gestão do governador Elano de Freitas e um trunfo frequente da oposição. Em Plínio, essa me parece que foi uma bola dentro de André Fernandes, né? Que que você acha?

>> Olá, Tardã. Boa noite para você. saudações a quem nos acompanha do ponto de vista eleitoral, tardão, talvez isso produz algum efeito, sem dúvida alguma, né? Primeiro dizer o seguinte, eh, o que o que acontece muitas vezes nessa discussão é que existe um um ânimo, digamos assim, do bolsonarismo em em ligar o PT, o governo, ao crime organizado. Tanto é que eles dizem claramente que o PT é igual o PC, o PCC, igual comando vermelho, alguma coisa assim, né? Isso é uma forma eh eh

equivocada de fazer política e seria equivocada do mesmo modo se a acusação fosse feita em modo inverso, sem prova alguma. Agora, que é que é que que precisa de uma investigação efetiva para saber o que ocorreu com essa plantação de maconha? Porque 3 haares vão combinar, é bastante coisa, né? para pessoa ter ideia, 1 hectárea equivale mais ou menos a uma quadra, quer dizer, seriam três quadras de plantação de maconha, que é uma coisa que fica muito evidente, né, muito fácil de descobrir. Eh, obviamente, ou pelo menos me parece, né, que no no obviamente o governo, posso dizer até obviamente o governo do estado não tem nada a ver com esse crime, né? Porque mesmo porque se

tivesse um crime dessa magnitude a céu aberto, seria muito burrice se alguém se ligar com um crime desse. Agora, que houve falha das eh autoridades policiais e do próprio governo do estado, sem dúvida nenhuma. Em primeiro lugar, a falha foi dos policiais que estavam investigando isso e queimaram uma parte do material e não queimaram outra, né? A segunda falha é esses esses policiais ou uma uma ou uma uma ação desse tamanho não ter um acompanhamento. Ninguém nenhum superior pergunta o que aconteceu com aquele terreno, que aconteceu com aqueles documentos, né? E o governador

fez o que que deveria ser feito. Ele colocou a controladoria para investigar e eu acho que tem que chegar alguma conclusão e e punir os responsáveis por essa falha que é uma falha terrível. Agora, isso a gente não pode eh eh fazer tentar fazer a ligação disso, que o governo fez isso de forma eh eh pensada, que tá tentando proteger alguém, que tá tentando proteger criminoso, porque como eu lhe disse, seria uma forma muito pouco inteligente de você obter vantagem com crime de praticado a luz do sol, né, Tardan? Agora o o a a questão é que a a do jeito que vai a campanha talvez siga para para esse tipo de pântano, né? Isso eu não tenho dúvida. você pode pegar,

por exemplo, eh a o as mesmas táticas, eh esse é outro assunto, talvez a gente possa até conversar depois, mas você vê que as as mesmas táticas que a família Bolsonaro usa com os adversários ou o Bolsonarismo usa com os adversários, eles estão usando agora internamente desqualificação, xingamento, etc, e por aí vai. Agora eu eu a meu ver essa questão ela tem que ser investigada com bastante rigor e as coisas têm que ser bem esclarecidas, viu Tardan? Isso não, não, sem dúvida alguma. >> Line, um outro assunto sobre o qual eu queria ouvir a sua opinião, a sua análise, é o seguinte: o ministro do STF, Alexandre de Moraes, ele se reunirá nesta terça-feira, dia 30, com a defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro. Isso para decidir sobre a manutenção ou não da prisão domiciliar. humanitária do

ex-presidente. A medida que expirou na última quinta-feira, dia 25, está em reavaliação após a apreensão de uma pistola registrada em nome do ex-presidente. A arma foi recolhida pela polícia em uma blitz da lei seca no Distrito Federal com segurança de Bolsonaro. Morais sinalizou que o episódio pode configurar falta grave e levar a revogação do benefício. A PGR defendeu aguardar a conclusão das investigações. A defesa pede a

prorrogação da prisão domiciliar e rebate a falta grave, alegando que a arma apenas seria levada para conserto e estava inoperante. Também sustenta a defesa, né, que as regras prisionais citadas não se aplicam ao regime domiciliar. Condenado a 27 anos por tentativa de golpe em 2022, Bolsonaro foi autorizado em março a cumprir a pena em casa por motivos de saúde. O caso segue sobrito federal. E aí, Plínio, considerando Plínio, o histórico de tensões entre o ex-presidente e o STF, é que ponto você acha que a apreensão da arma pode ser sustentada juridicamente como falta grave, pelo menos uma falta grave o suficiente para revogar a prisão humanitária ou por outra, se você acha que o caso tende a ser lido pela oposição como mais um capítulo de perseguição política em ano eleitoral?

>> Bom, perseguição política eles vão alegar, viu, Tardan? que eles alegam perseguição política, por exemplo, o fato do do país da justiça brasileira ter processado e condenado eh os autores da tentativa de golpe, os criminosos que tentaram dar um golpe de estado. Agora, quanto essa questão da prisão domiciliar, Tadã, a resposta padrão que eu sempre dou é a seguinte: eu acho que tem que ser ouvir uma junta médica e eu acho que o fato de ter encontrado esse essa pistola lá eh não muda essa questão. Eu acho que ele poderia receber alguma punição, poderia receber uma advertência, sei lá como é que poderia ser, mas eu acho que a a prisão eh domiciliar ou a prisão na papuda, na papudinha, etc. É uma questão que eu julgo que ser uma questão médica, uma junta médica. Se eu fosse juiz, por

exemplo, se eu fosse um magistrado, eu ouviria uma junta médica quanto a essa questão. Agora, por outra vista, Tardã, o o Bolsonaro, ele é um um um digamos assim, um preso rebelde, né? E ele ele não ele não admite ser sem, apesar dele ter sido investigado e condenado, ele não se conforma com isso. E o histórico nessa questão dele romper com as eh medidas cautelares que são impostas a ele é é histórica. A gente pode lembrar, por exemplo, 2024 ele era investigado pela Polícia Federal, tava com o passaporte retido, dormiu dois dias na embaixada da Hungria. Até hoje ninguém

sabe porquê. Supõe-se que ele tava tramando alguma alguma fuga com o parceiro dele, o presidente na época da Hungria, o Victor Ban, que a população agora defenestrou do poder e que ele estava lá fazendo um teste ou tava lá com a com o ânimo de pedir eh asilo político para não ser eh julgado no Brasil como ele foi julgado e condenado, né? Depois, na prisão domiciliar, isso, esse é um é um fato mais recente, ele tentou romper a tornzeleira eletrônica usando ferro de solda, né? Agora aparece uma uma uma pistola. Essa história da pistola, eu andei dando uma pesquisa, Tardan, é uma pistola que tem grande poder de fogo, dependendo do modelo, ela pode ter 30 balas, 30 munições, né, para para disparo. E e nos dois casos, tanto

da tornzeleira eletrônica quanto dessa pistola que foi encontrada com ele, a desculpa dos advogados é a mesma, que ele tava confuso porque ele toma muito remédio e é uma mistura de remédios. Agora você entrega, quem sã consciência tardã entrega uma arma com esse poder de fogo na mão de uma pessoa que não pode muito bem responder pelo que ela faz. A história é sempre muito mal contada, né? E a primeira contada é que ele manuse deixaram a arma desarmada, tiraram o o cursor que sem isso a arma não dispara, ou o percursor que a arma não dispara. E ele percebeu isso, que tava sem o essa peça e mandou consertar. Depois na

polícia civil ele disse que ele tinha essa arma porque ele tinha três mulheres em casa. Ora tardan. O Bolsonaro talvez seja o brasileiro que esteja mais seguro atualmente no Brasil. Tem uma equipe da Polícia Militar que fica 24 horas vigiando a casa dele. Para que que ele precisa de uma arma? Então, no mínimo,

essa história é mal contada. Agora eu vou concluir, Tardan. Agora eu acho que a prisão dele tirar ele de lá para papudo por uma por por uma situação mais prejudicial a rigor a rigor a rigor acho que não interessa mais nem ao governo e nem ao PT atualmente tardão para não fazer o Bolsonaro de Marte. >> Bem Plini Bortolote agradecer muito sua participação. Uma boa noite, uma ótima semana e até breve. Obrigado, Plío.

>> Um abraço. Tá. E olha, com isso, o Povo News, segunda edição de hoje, segunda-feira, fica por aqui. Muito obrigado pela sua companhia, pela sua participação e eu convido você acompanhar amanhã a partir das 8 da manhã a primeira edição do Povo News com a apresentação de Ítalo Coriolano e nós voltamos a nos encontrar amanhã às 18 horas aqui na segunda edição do Povo News. Amanhã com a apresentação de Raquel Gomes. Uma boa noite e até

amanhã. >> [música]