---
video_title: "🔴AO VIVO: Ceará perde na Série B e Fortaleza fica no empate | @esportesop ​"
video_id: 9_r6-UOLOcw
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9_r6-UOLOcw
video_date: 2026-05-11T15:39:29+00:00
video_description: |
  As principais notícias do esporte cearense você acompanha AO VIVO no Esportes O POVO! De segunda a sexta, com apresentação de Fernando Graziani e comentários de Lucas Mota e Thiago Minhoca.
  
  #CearáSC #FortalezaEC #EsportesOPOVO
  
  ⚽ Inscreva-se no canal de cortes oficial do Esportes O POVO: https://www.youtube.com/channel/UCREmqOHDDpTg9-7hQvFLqUA
  
  📰 Notícias do Futebol Cearense, Campeonatos, Jogos e as Últimas Notícias Sobre os Esportes Brasileiros e Mundiais no Esportes O POVO: https://www.opovo.com.br/esportes/
  
  LINKS ESPORTES O POVO:
  Instagram: https://www.instagram.com/esportesopovo
  Facebook: https://www.facebook.com/esportesopovo
  FutCast: https://open.spotify.com/show/0y5OBN0vZi1baNc2xFCVbT
---
Bom dia, gente. Tudo bem? Começando mais uma edição do Esportes Povo. 11:01 Fortaleza. Vamos juntos mais uma vez para mais uma edição. Ao meu lado,

Thiago Menhoca e Lucas Mota. Vamos falar bastante do futebol cearense, obviamente futebol brasileiro, de todas as divisões, menos a A, que o Ceará e Fortaleza não estão na série falar nisso também. Per. >> Ah, só porque o São Paulo perdeu, mas o São Paulo perder, Thago Mel, é algo normal. Calma aí, né? Que futebol é esse

praticado pelo Corinthians, né? >> Corinthians >> saiu da zona de rebaixamento porque o Flamengo ganhou do Grêmio, né? Se não fosse os gols dados pelo o Corinthians, tinha sido três tr a não, o outro foi dado pelo >> mas de qualquer maneira não falaremos muito de série A, >> passamos batido, vamos de série B, série C e série D. Miguel Júnior Horácio Neto com a gente daqui a pouco. Você pode participar com a gente pelo chat do YouTube que tá liberado esportes o povo e também pelo WhatsApp 9699299.

9699299. Esse é o nosso número. Bom, o Floresta empatou com o Itabaiana na Série C, um dos piores jogos >> da Série C do mundo inteiro, porque foi, [risadas] >> cara, foram cinco finalizações no mundo inteiro, pô. >> Entendeu? >> É muito complicado.

>> Eu vi, acompanhei Volta Redonda e Ferroviária, que foi o segundo pior jogo de todos os tempos também. Foi 0 a 0. >> Foi nossa. E de qualquer maneira, o Ceará perdeu em casa pro Atlético Goianiense no sábado. Realmente um resultado péssimo. Empatar já ia ser horrível,

perder ainda e do jeito que foi, né? E o Fortaleza empatou com Havaí. Eu vi até uma declaração do Vinícius Silvestre que foi melhor em campo dizendo que tem que comemorar o ponto. Eu acho que ele tá certo, não pelo adversário em si, porque o Havaí não tava bem o Fortaleza, mas o problema foi que o Fortaleza não jogou nada. Essa é a realidade. No primeiro

tempo, bom, o se for não jogou nada, essa é a realidade. Mais uma vez voltou aquele esquema lá, não foi nada a ver com aquele time do segundo tempo com o Goiás. Mais uma vez um time preso com três zagueiros, meio-coampo não funciona, tomou pressão. Os três zagueiros não adiantaram nada porque o Vinícius vai foi o melhor em campo. O Avaí teve 300 chances para para fazer o gol, para ganhar.

>> E é aquele tipo da coisa. Se o Avai faz um gol ali, dificilmente Fortaleza empatar. Então acho que o ponto precisa ser comemorado, apesar da equipe ter perdido a liderança pro Sport. E hoje se o Sobernardo, quer dizer, amanhã, se o São Bernardo ganhar do Londrina, encerrando a rodada, o Fortaleza perde também a segunda colocação, né? Ou seja, sai do G2, >> né? Sai do G2.

>> É a síndrome do líder que eu falei aqui na semana passada. >> Exatamente. Que não adianta muito, né? >> Quem pega a liderança tá caindo. Goiás, Ceará, Botaf.

>> Mas de todo modo, eh, foi um bom resultado pro [risadas] circunstância. Agora eu acho que tem um saldo negativo também, porque perdeu três títules para o clássico rei, né? >> E a súmula já saiu, tá? >> É, olha, foi assim, uma série de xingamentos, um descontrole. Grazian. Eu

vou te falar, o cara >> descontrole do Pierre, né? do Pierre e do Carpini, né? Ah, do Carpini. É, os dois eles subiram um tom de um de um jeito que eu tava debatendo com o Thiago Mioca lá no Futcast. Thiago Mica, se alguém chega e te fala assim, acho que tu chora na mesma hora que agressividade.

>> Mas o Gil foi expulso, >> foi o primeiro, aliás, foi o primeiro a ser expulso. Agora eu já já já ficou >> já já ficou naquela situação do Pierre assim de tipo cinco caras assim, tipo, >> o Pierre falou: "Eu vou te quebrar na porrada". É, o Pierre, o Pierre ficou muitoado. Quebrou lá, chega, machucou a mão. >> Não, ele quebrou. Vai, será que ele vai

ter que pagar lá, ó? Vai, tem que mandar a fatura pro Fortaleza, viu? Pro Pier, porque ele deu um soco lá no banco, quebrou aquela estrutura estrutura ali, né? Não era vidro, não. Mas pode fazer isso, né?

>> Tem que ter controle emocional, né? O cara prejudica o for, ele se prejudica e prejudica o Fortaleza estando no banco. Quer dizer, é uma inteligência que, olha, tem que aplaudir, né? A inteligência dele, >> pode pegar uma punição maior, né? E justamente no jogo.

>> Agora, se o Carpini é que dá o exemplo, o Carpini também não pode cobrar nada, né? Aí é caso da diretoria. Diretoria tem que chamar. Ô gente, e foi conta e foi por conta de um lateral, tá? [risadas] Se fosse por um cartão, não que nada justifique, tá? É assim, alguma

coisa assim, um lateral, pô. Um lateral, tudo bem. O cara, eu até acho que errou mesmo, tá? Acho que o lateral é pro Fortaleza, mas aí ele ficou quieto aqui, o árbitro principal veio falar com ele, ele disse: "Não, OK, desculpa aí, tal, tá, tá tudo tranquilo". Quando ele sai o principal, ele vira pro quarto árbitro.

Você é um fraco, você é o começou a chingar o cara. O quarto árbitro foi o que mais sofreu nisso tudo. O Carpini e o Pierre, eles foram expulsos por posturas, por postura que eles tiveram contra o quarto eles queram, eles queram bater no quarto botou a mão aqui, ó, no peito >> do quarto árbitro, >> meu Deus do céu. >> Podendo ser punido por uma agressão, porque se o pessoal do Fortaleza não segura o Pierre, >> e aí parabéns aos >> Sim. aos aos integrantes aí e aos jogadores do Fortiram segurar início vest foi lá para dizer: "Cara, calma, cara, >> pelo amor de Deus, calma, >> cara. É uma falta de inteligência assim

muito grave, né? Muito grave." >> Só lembrando, tá? O Pierre já teve esses outros episódios no primeiro clássico rei do ano, tava bastante nervoso. >> Então isso tem que ser conversado porque não é não é especificamente por conta desse jogo, tem que ser observado isso a temporada. O Pier é um jogador muito

importante, acho até que foi um dos jogadores que teve um um papel importante ontem na partida, apesar do Fortaleza ter tido problemas, tá? E antes da gente entrar nos assuntos especificamente, Grazian, quero dizer que quando você me perguntou aqui na sexta-feira e aí os palpit, eu falei quatro empates, vocês só faltaram pular aqui, tá bom? Vocês ficaram assim desesperado, joga hoje, tá joga hoje. A gente errou, eu tô mais perto de chegar, né? Foram dois pontos em nove de você tá de parabéns, viu? Não, você tá de

parabéns. Você foi bem. Você foi bem. Eu falei seis ou sete pontos, passei bati longe. O Lucas falou quanto? Oito.

>> Oito. Oito. >> Aí foi pior ainda. Aí foi pior ainda. Você, Thiago Meca, a sua, >> o meu pessimismo, às vezes, >> o seu pessimismo, na verdade, ele não é um pessimismo, ele é um realismo.

>> Ve tem uma realidade. >> Ele é um realismo. >> Eram três jogos fora de casa, era pressão pro lado do Ceará, >> Fortaleza jogando fora de casa também. Mas é isso, vamos chamar então o Horácio Neto e o Miguel Júnior. Começando com o Miguel Júnior, o jogo foi mais mais recente, né? O jogo do Fortaleza empatou

com Havaí ontem à noite. As suas primeiras informações, meu caro Miguel Júnior. [limpando a garganta] Bom dia para você. >> Muito bom dia para você, Fernando Graziani, Thago Mioca, Lucas Moto, Horácio. Uma semana abençoada a todos.

Fortaleza empata, fora de casa diante do Havaí, com três expulsões e um toma o terceiro cartão amarelo. Lembrando que esses jogadores e Thiago Carpini, os quatro podem os três atuar e Thiago Carpini ficar na área técnica diante do CRB. Quinta-feira é Copa do Brasil. No programa Thago Carpine fala do jogo e também fala da arbitragem. Time desembarca daqui a pouquinho às 12:05 em nossa capital.

Miritelo foi desfalque, não ficou nem no banco. Jogador vai passar por exame de imagem, saber do grau da lesão de Miritelo. Detalhes ao longo do programa, meu caro Fernando Graziani. >> Obrigado, Miguel Júnior. Chamar o Horácio pra gente entender também essas questões do Ceará. Bom dia, meu caro

Horácio Neto. >> Bom dia. Bom dia, Graziane. Bom dia para todo mundo tá nos acompanhando. Muita coisa pra gente falar hoje, até decorrente da derrota, né, do Ceará, acabou perdendo por 1 a 0, mesmo com atleta mais. A gente vai trazer a

declaração do Éder. Isso mesmo, Éder se prontificou junto ao elenco, alguns alguns jogadores do elenco, mas falando em nome de todos, em defesa do trabalho do Moza e também das críticas sofridas. Também vamos fazer a declaração do Moza, que fala sobre a Série B no geral, garante que o time vai conseguir o acesso à série A e também já menciona a Copa do Brasil. Vamos falar também do chequeinho aberto para esse duelo da Copa do Brasil, dos bastidores do Ceará, possibilidade de elenco, jogadores que estão fora, enfim, até da situação também dos conselheiros, porque o Ceará recorreu na justiça. A gente vai trazer detalhes em relação a isso. Muita coisa

para falar. Beleza, meu caro Horácio Neto. Muito obrigado pelas informações. Antes da gente falar mais especificamente do Ceará e do Fortaleza, queria fazer um panorama aqui da Série C do Campeonato Brasileiro. O Floresta, infelizmente, empatou. Se tivesse vencido, estaria

numa boa situação, mas o Floresta acabou tropeçando, né, contra o Itabaiana. O Itabaiana é o lanterna, né, do campeonato. Acabou de contratar o Marcelo Chamusca. Verdade, >> né? Marcelo Chamosco, que já treinou aqui muitas equipes do futebol cearense.

Meu aplicativo aqui está tá lento >> bizarro. Não tá não tô conseguindo entrar aqui para eu ver a a classificação certinha da Série C. Eu não sei. Aqui embaixo aqui no no porão, que é o nosso estúdio aqui, que não tem janela, obviamente nenhum estúdio tem janela, mas o não tô conseguindo acessar. Mas aqui, ó, entrei em outro aqui. Classificação da série C do

Campeonato Brasileiro. O Pai Sandu e o Brusk tem 14 pontos. O Amazonas ontem perdeu pro Figueirense, que foi um resultado surpreendente. >> Ipiranga, Ituano e o Maranhão tá com 10. O Maranhão >> tava lá embaixo, >> emendou três vitórias seguidas e duas vitórias seguidas na Série C. Ganhou do

Floresta e ganhou do Botafogo da Paraíba. Oi, >> o Vagalume jogando muito bem de novo. Ele foi o líder ali do jogo do Maranhão contra o Botafogo da Paraíba. Então, o Maranhão tá na sexta colocação e o Floresta caiu para 10º. Claro, tá muito, né? Tá muito ali, pode perder uma

posição ainda se a Inter de Limeira ganhar hoje eh do do Santa Cruz. O Santa Cruz não tá numa situação boa, realmente tá flertando ali, precisa ganhar hoje de qualquer maneira, >> mas hoje a zona de rebaixamento da Série C tem o Anápolis e Tabaiano. Então o problema do Floresta foi não ter vencido em casa, né? Não venceu e casa, tá com nove pontos e claro, o quarto colocado tem 10, então tá muito ali, mas o Floresta para entrar no G8 vai precisar ter um pouquinho mais de consistência >> e a sequência é pesada, viu? Amazonas e Pai Sandu. Pai Sandu vai ser lá,

>> ou seja, é a pior sequência possível, né? Difícil, muito complicado >> pro Floresta esses dois jogos. Bom, vamos então dividir aqui o programa, começar a falar da derrota do Ceará, meu caro Lucas Mota e Thiago Minhoca. O que que vocês têm para falar inicialmente aí dessa derrota do Ceará? Atlético Goianiense venceu por 1 a 0, jogou boa parte do primeiro tempo e o segundo tempo inteiro com jogador a mento, que o Bruno José foi expulso e na minha visão com correção.

E o Ceará teve 31 finaliza ações no jogo, perdeu um monte de gols. >> 32ã 32 >> 32. Quando eu vi era 31 só. Mas eu queria que vocês falassem, porque eu tô tendo um pouco de dificuldade nesse jogo específico. Eu vi muitas críticas, né, do torcedor do Ceará, obviamente, né, >> sobre a a equipe, mas assim que não criou, eu acho que não tem justificativa, né? Porque a não ser que

você brigue com os números. Ah, não, mas não, não foi 32, foi dois, não foi, entendeu? Eu acho que é o tem dois pontos aí. Um é o time não teve eficiência, né? Acho que o a grande questão do jogo foi um time que não teve eficiência. que criou, criou, criou com

um a mais, mas não teve eficiência. E boa parte do jogo foi com o Ceará com um a mais, né? Eu acho que isso por si só deixa qualquer torcedor irritado, você jogando em casa, eh, com um a mais, né, desde a reta final do primeiro tempo e você não conseguir transformar esse volume diante de um time, o Atlético Goianiense, um a menos, se você não transformar esse volume em gol, é, já é um problema grande, né? E eu acho que teve alguns momentos ali, eu debati com o Thigo Mioca, né, que talvez na substituição do Moza, do próprio intervalo, faltou um ponta, né, para ter um cara mais de agressividade do Drid, faltou isso também, eh, pro time. Acho que pedia isso no jogo, né? Ele demorou

um pouquinho para colocar ali o Fernandinho, mas eu acho que passa muito mais por questão de eficiência. um Ceará que às vezes nervoso para concluir a jogada, não teve a tranquilidade eh que se precisava, né, para você realmente transformar isso em gol. E tem um outro ponto também que eu traio, que é quando o jogo realmente tava 11 contra 11, que o Ceará já tinha apresentado algumas dificuldades, por exemplo, marcação, né, o Geovani, jogador do do Atlético, teve muita liberdade ali pel aquele setor de marcação onde tá o Rafael Ramos, né? O Atlético tava eh agredindo o Ceará por ali, o Bruno José, né? perdeu um gol incrível. Então, Ceará com 11 contra 11

já vinha demonstrando alguns problemas de marcação, um sistema defensivo hoje que não tem passado segurança. E não é só pelo Bruno Ferreira, que para mim também não deveria tá hoje como titular, mas acho que o sistema defensivo como um todo hoje do Ceará não tá bem encaixado, né? Não tem um equilíbrio que deveria para você fazer jogos mais competitivos nesse momento da temporada. >> Eu vejo que um comentário que eu fiz aqui na sexta-feira e eu falei lá no Futcast, vou trazer aqui de novo, tá? Eu falei que claro que o foco nos jogos anteriores e não é por conta disso, tá?

Mas a gente sabia que a arbitragem em alguns jogos prejudicou o Ceará, mas já acontecia e eu eu trouxe aqui na sexta-feira para falar, mesmo com esses problemas de arbitragem, o jogo em determinado momento se desenha para o Ceará. Seja o Ceará jogando bem, tendo volume, seja o adversário permitindo o Ceará fazer gol. O Ceará teve chances realmente no primeiro tempo, eh, e boa parte do segundo tempo, né? bateu 75% de posse de bola. Várias jogadas, jogadores entrando na área, uma com o Rafael Ramos no sobre cabecear, o Vina também teve uma entrada eh dentro da área ali, tentou dar o passe e tal. Então, assim,

várias jogadas ofensivas, muitas jogadas de dentro da área e o Ceará não sabendo aproveitar. E isso muitas vezes custa, porque se fala muito, né, de uma Série B, onde o nível é muito parecido entre as equipes. E quando você tem a qualidade, você tem o volume de produção e você não é eficaz, isso é um erro. Você não pode vir, e eu acho que não não foi esse o ponto que o Moza trouxe pra coletiva, ele colocou também como culpado também por essa por essa derrota. O time tem que criar e tem que fazer gol, porque o Ceará dos últimos cinco jogos, em quatro jogos, o Ceará cometeu pênalti. Todos os pênaltios que

o Ceará cometeu foram pênaltis, tá? Então, a maneira como o PH chegou nessa jogada do primeiro tempo, assim, tudo bem que o jogador tava posição de risco, mas não era para chegar daquela maneira, como o Fernando não era para ter chegado naquele confronto contra o Sport. E é bom lembrar antes disso, aqueles jogos contra o Cuiabá foram dois pênaltis. Ceará tem cinco pênaltis nessa Série B. Então, a parte psicológica da equipe dentro de campo ou afobada demais para concluir uma jogada, para aproveitar uma chance que o adversário cede. E no caso

o Ceará quando comete esse erro é sempre muito grave, né? O time vem tomando gols aí em vários jogos seguidos e é tentar ver como é que vai ser isso para jogos bem difíceis que virão pela frente, o confronto contra o Atlético Mineiro na quarta e o clássico rei do próximo domingo, tendo um peso muito grande. Eu eu diria até que é o pior momento do Ceará até agora na temporada, juntando todo o contexto que atravessou nas últimas partidas. Apenas uma vitória nos últimos sete jogos, uma vitória contra o Maranhão, né, que nem era o time principal. >> Pois é. Bom, em relação a essa situação,

nesse jogo específico, é claro que não tem como o Moz ser [limpando a garganta] responsável por tudo, né? Não, eu não posso acreditar que alguém acha que o Moza é responsável por tudo. Claro que ele tá no meio do negócio, né? Agora honestamente eu sei que não adianta absolutamente nada falar o Éder, falar o o Vina, falar qualquer jogador lá, fazer um pronunciamento tal. Sei que não adianta nada. O torcedor meio que tá

pouco se lixando com isso, mas eu acho que eu tenho obrigação, porque eu acho isso mesmo, de elogiar, porque eu nunca vi isso. Raramente você vê isso aparecer ali, >> acho que os jogadores irem lá, acho que foi uma coisa positiva também, >> mostra que os jogadores não estão alheios, porque geralmente o que acontece, o jogador vai embora, vai para casa, tá nem aí, o salário tá em dia, o técnico se exploda, aí ele é demitido e pronto, né? Não é isso que o Não é que o cara fala isso, mas ele quer >> preservar o trabalho dele, o contrato dele. Eu achei interessante o o Éder ter falado eh ao assumir a responsabilidade, achei bem bem interessante mesmo. Achei uma uma situação uma coisa de ombridade mesmo, sabe?

>> Sim. >> Não é vai resolver alguma coisa, não. Não vai resolver nada, nada. zero, mas mostra ali uma capacidade de pensar de senso crítico. Olha, a gente não pode ficar aqui, não podemos ficar misso, então a gente quer falar e e o Moz por nesse jogo específico, né, como a gente fala rodada a rodada, tal, a gente faz projeção, lembra um pouco do passado, aquela coisa toda. Mas minha gente, qual

é a culpa do Moza se o time tem 32 finalizações e pelo menos uns oito gols perdidos foram assim claros, né, por incompetência do jogador, o que é que o M pode fazer nessa situação? Me diga nesse jogo. Porque se o Ceará tivesse ganhado o Atlético Guanienense, que seria um resultado normal, a coisa estaria mais tranquila, não estaria todo mundo detonando do jeito que tá, não teria protesto aquela coisa toda. Protestos que eu acho inclusive >> legítimos, porque o time não tá jogando bem. Mas qual, honestamente, qual é a culpa do Moza se o os jogadores vão lá e não tem a mínima capacidade? Se o Rafael

Ramos não consegue fazer um cruzamento direito, >> entendeu? Pô, é o elenco é esse aí, entendeu? Então, olha, é difícil, >> mas assim, ó, só para ser justo, tá? As reclamações, as os protestos não foram direcionados. Teve xingamento, a diretoria, teve vai almoço, teve vai Lucas Linho, vai almoço, falando é porque especificamente esse manifesto do torcedor, ele tá, ele tá na diretoria porque a gente vê o Ceará ao longo dos anos tendo muita dificuldade muitas vezes, porque esse tipo de jogo o torcedor do Ceará já viu várias vezes, né? O goleiro adversário aparecendo, o

Ceará perdendo chances, o Ceará falhando defensivamente e aí se cobra muito. Pô, já foi Fernandinho, como já foi outros jogadores, né, em outros momentos do Ceará. E a grande questão é, o Ceará já teve uma folha mais cara e fracassou? O Ceará já teve folha mais barata e fracassou? A grande questão é porque o sentimento que o torcedor se manifesta muitas vezes é de um Ceará não conseguindo fazer às vezes uma grande recuperação.

>> Ali é tudo pontual e parece que ser um problema crônico da equipe ao longo de várias temporadas. É um time que às vezes não convence, é um time que vai sempre no limite no ano passado, né, a uma classificação, uma permanência de série A que tava na mão depois da da vitória do Corinthians e deixar escapar. E esses momentos, Graz, toda vez que tem um fracasso ou uma sequência negativa, isso tudo vem à tona. Por isso que eu acho que o torcedor nesse momento anda muito satisfeito, claro, mais voltado paraa diretoria, mas tem eh culpa para cima do Moza, culpa para cima dos jogadores, porque não tenha dúvida, o ambiente do Ceará nesse momento é é bem ruim comparado ao que a gente observou há alguns momentos atrás. >> E o a gente vai fazer um intervalo, mas eu não sei se a estratégia e o João Paulo Silva falou com a gente aqui, né, na semana passada, eu não sei se a estratégia de diluir, de dinamitar todos os cargos principais lá do Ceará, tirando o Arold, do Drubsk e o Sanchez, foi a melhor estratégia. Ah,

>> né? Porque na verdade você, eu tô falando do ponto de vista dele, tá certo? Do presidente, porque por mais que o Anderson esteja lá, >> por mais que o Ricardinho esteja lá e ele citou o Ares, bom, eh, o, o Gabriel BD, mas é um um cara que não até deu uma entrevista ali institucional pro Ceará, mas não é o cara da linha de frente, né? Não, ele não dá entrevista, ele não, >> não. E todos são figuras novas nesse setor, né? Tudo que acontecer vai cair

em cima do João Paulo. Dou porque ele já havia uma insatisfação da torcida e nesse momento é óbvio, ainda mais com as figuras que deixaram o departamento, a qualquer tipo de problema ou ou o alvo vai ser ele da torcida. >> E aumentou mais ainda depois da da divulgação do orçamento, os 85 milhões e tal. Aí vai somando o set todo e gera >> vem vem um uma maré negatividade. A realidade é que a massa torcedora do Ceará, a massa torcedora do Ceará e a gente vê isso, gostaria que o João Paulo saísse do clube.

>> Sim, sim. >> Esse é o desejo principal. Só que isso não vai acontecer. >> Isso não vai acontecer. Esse grupo que está no Ceará já está há 20 anos, desde 2006.

Estão lá 2005, 2006. Então, por que esse grupo do nada resolveria sair de repente? Não, isso não vai acontecer. Então eu, se eu fosse a torcida, eu tiraria o cavalinho da chuva, achando que isso vai acontecer, >> porque isso não vai acontecer. Não tem como, não, não vai acontecer. As pessoas

estão lá e vão continuar lá por motivos diversos e vão ficar lá. >> É, mas aí é onde vai sempre gerar esse atrito, né? Porque se o torcedor que cobrava a presença do do sócio torcedor para o X da questão é quando quando o time tá bem não tem esse protesto. >> É, >> a torcida também fica fica nessa nessa falar que o futebol todo mundo sabe, né? É muito condicionado com o que acontece no de campo. Se a gente pegar o próprio

exemplo do Fortaleza, teve a pressão daquele momento que se divulga o balanço financeiro também, que teve um déficit muito grande, né? Carpinho. O torcedor não queria ver de jeito nenhum, tava pressionando já fora Carpinho. Só que vem uma sequência muito boa. O time tá nove jogos sem perder.

>> Carpini começou a ser mais abraçado pelo torcedor. Então tudo isso influencia, né? Se o Ceará começar a ganhar de novo, né? Se consegue um resultado, por exemplo, com o Atlético Mineiro, vence o clássico rei, as coisas vão >> problema que existia não existe mais. Acabou. o próprio João Paulo que ele,

muitos torcedores não querem João Paulo, só que quando as coisas estão bem, isso dá uma amenizada, né? Fique em segundo plano porque você tá ali acompanhando o clube, você quer apoiar o clube, a equipe, né? Ele foi bicampeão cearense, ele conseguiu o acesso, né? >> Sim, sim, >> né? Tudo bem que depois teve, mas é é isso que você falou. Eu acho que na

figura que você tinha, Arold do Drubsk, eu acho que isso era até melhor para ele. Ninguém nem citava o nome do João Paulo. Agora não, tá tudo voltado para ele. >> Exatamente. Vamos pro intervalo e voltamos daqui a pouco.

>> Vamos lá, YouTube aqui para vocês mandarem mensagens, deixarem seus likes e inscreverem no canal. Chegando aí a marca de 10.000 1 inscritos. Torcemos aí para que até a Copa do Mundo, que um mês praticamente, né, para começar, essa semana já tem lista saindo, tá, de de convocados aí de outras seleções. O Brasil é só na próxima segunda-feira, dia 18, mas essa semana já vai ter França e a Bosnia vai ser a primeira.

Então, deixa eu ver aqui quem mais eh tá falando aqui sobre esses resultados do final de semana, né? Ah, o jogo tá aqui. Não sejam tão brandos. O João Paulo sai ou o time cai? Ele tá aqui dizendo que o João Paulo tem que sair. Aí só lembrando, tá? A gente faz

aqui o nosso comentário e a gente não vai pedir saída de ninguém, de treinador, de jogador, nem nada. Eu só acho que às vezes alguns contextos aí é pede muito, né, o Ceará próprio entender também o contexto dessa reclamação que há anos acontece. O José Alberto tá aqui falando, o Mateus Araújo nem marcar, nem apoia. Qual é a dele? Não, mas eu acho que o Mateus Araújo ele vinha jogando bem. Acho que o começo do jogo dele foi

bom e depois eu acho que ele caiu de rendimento ao longo do jogo. Não, depois no além do final do primeiro tempo já acho que não tava jogando tão bem. >> O Mateus Araújo é um jogador, >> mas por exemplo, eu posso fazer uma pergunta que aí atrelado ao Mateus Araújo, você não achou que ele exagerou demais nos meias, não? Porque teve agora que ele ficou meio que com 410, né? Melk, Mateus Araújo, Alan e Vina.

>> É porque o Melk ele não acha que é meia. >> Não, eu sei, mas é ele não, ele foi colocar o Fernandinho depois e na última ele colocou o Richard. que o Mateus Arujo ele é um ótimo codovante. O Mateus Arujo não é aquele cara para pegar a bola e [limpando a garganta] decidir jogo e mudar >> patamar de temporada de time, né? É, mas ele é um bom conjurante, porque eu acho que daria para ter colocado dois pontos ali, o Fernandinho na esquerda e o o Prado na direita, por exemplo.

>> Aí eu acho que você >> Cara, mas é que o Prado realmente eu não consigo entender assim, ele não não apresentou nada assim, >> não, eu sei, mas eu eu acho que pedia dois pontos no jogo e aí você poderia fazer com os laterais jogando até mais por dentro, mas >> eu fiquei nessa opinião. Fernando Calado tá aqui hoje de folga por ele assistir ao vivo. Falem, por favor, das discussões de ontem e a fala do Carpini sobre o quarto árbitro. A gente vai ter o corte aí do Carpini falando sobre a arbitragem e vamos falar também das expulsões aí, aliás, das duas expulsões, né, do jogador de Fortaleza, Britz e no caso Pierre e também a suspensão >> do Rian, né? >> O a Vanda tá aqui, Lucas Lima é um jogador a menos dentro de campo, o Moza vai insistir nele e isso vai custar o seu emprego logo logo. Pois é, né? Na

troca também no intervalo, o torcedor que não gosta do Lucas Lima teve que aturar porque quem sabe foi o Dieguinho. >> Eu até comentei isso também com o Lucas. >> Para mim o Dieguinho é para est jogando a quantidade máxima de minutos na Série B, tá? Tanto que foi perguntado que parece que o Vitória tá interessado, né, da metade do ano de levar o Dieguinho, papelinho parece que eh que hoje tá lá no Vitória, chegou a mencionar desse interesse. Eh, o Sérgio Santiago tá aqui. O esquema com dois volantes e dois

meias tem que ser aplicado, até porque o Mk não é ponta, ele é meia. Mateus Araújo fica um buraco no meio campo na marcação. Ele tá aqui comentando. O Everton tá dizendo que o único que tenta é o Melk, um ataque, um setor ridículo aqui que ele tá falando. >> Não, realmente o Melk é o jogador, o Melk nem fez um bom jogo, mas a a falta de iniciativa não existe para ele, né?

Não, ele é o que mais tenta. É o que mais tenta. No primeiro tempo, ele teve bateu uma falta que o goleiro pegou, teve um chute fora da área, >> teve um chute de perna direita. Mas éra também é normal, mas é até porque se ele acertasse tudo, mas assim é o jogador que mais chama jogo. O aí não tenha dúvida.

>> O Baiman Eu dis eu Bim tá aqui. Vi o jogo, Ceará finalizou muito, mas não teve muita chance de gol. Foi, >> teve algumas, algumas, né? >> Examente. Não, eu acho que finalizou bastante, mas teve gols muito claros para eles. Vamos voltar, vamos voltar.

>> Voltamos aqui. Horácio Neto, eu queria, eu quero te chamar, a gente tem o repórter CBN, né, no meio da nossa. Mas você tem três minutinhos aí para já adiantar alguma coisa? Fica à vontade que é importante você trazer informação. >> É >> 3 minutos é complicado porque a fala é longa, viu? Vou vou te falar, GR, tive

que cortar 5 minutos de fala do Moza, reduzir para um minuto. Vamos tentar pelo menos escutar do Éder, porque a já traz o contexto. O Éder ele faz defesa o trabalho do Moza. Eu vou trazer também os bastidores disso, como é que surgiu essa iniciativa dos jogadores, mas primeiro vamos escutar a fala do Éder, que já traz um contexto até do que vocês já estavam falando. >> É algo genuíno isso aqui, não foi nada forçado por ninguém. É algo que nós

internamente já temos isso algum algum tempo dentro do nosso coração em vir aqui dividir essa responsabilidade nesses momentos difíceis, porque não é justo a cada tropeço nosso. Nesses últimos dias o nosso treinador vim aqui e assumir a responsabilidade sozinho. o nosso presidente também assumir toda a responsabilidade sozinho, sendo que esse mesmo elenco que tá aqui e os atletas que também estão ali no vestiário já demonstraram durante os primeiros 4 meses que poderiam fazer bem mais do que a gente vem fazendo nos últimos dias. A parcela de culpa, eu acredito que a maior seja nossa, porque nós estamos dentro de campo, nós estamos nos jogos, nós temos que fazer diferente para que esse cenário mude. O intuito aqui é justamente isso, é dividir a responsabilidade, porque talvez a palavra certa seja isso, justiça em relação interna. Não é justo que os

caras tomem as porradas sozinhos, sendo que nós somos os maiores representantes dentro de campo. A gente viu que na declaração que estavam presentes era Vina, Éder, PH e o Luizão, né, que são lideranças do elenco de fato. Vou trazer o bastidor de como surgiu essa ideia e o que que aconteceu no vestiário. Jziane me interrou a qualquer momento, tá certo? E no segundo momento eu trago a fala do moça.

Primeiro, o que que aconteceu? Depois a cobrança habitual do vestiário, né? teve a cobrança de da diretoria de futebol, do treinador, do próprio jogador, estavam ali eh se cobrando em relação ao que foi aconteceu no jogo, que foi uma atuação abaixo de fato do Ceará. O PH chamou a palavra, se prontificou e falou pro Moza que se ele quisesse falar na coletiva que a culpa era dos jogadores por não ter conseguir o resultado ou principalmente que a culpa era especificamente dele por ele ter feito o pênalti, ele aceitaria com totais condições e estaria de peito aberto a isso. O Moza aceitou a a as inclinações do PH, mas aí o Éder chamou a palavra e também defendeu o trabalho do Moza diante de todo mundo. falou que eles

deveriam assumir a responsabilidade disso por conta que o foco tá muito no presidente João Paulo, como se mostrou no estádio e principalmente no Moza, pelas escalações ou resultados obtidos nos últimos jogos. E o Éder pediu essa essa resposta dos atletas em campo, que nos próximos jogos a que eles pudessem responder. E aí chegou aquele momento habitual da oração, depois da cobrança, depois dessa dessas falas que foram ditas no vestiário da oração. os jogadores ali tiveram após a oração, o os jogadores pediram junto ao departamento de futebol para que eles tivessem junto do mozo na coletiva, que as palavras que eles tinham falado no vestiário eles pudessem eh corroborar, né, pudessem acrescentar na coletiva e estar junto lá do Moza. Até no momento da coletiva também foram perguntados se eles queriam se retirar após o Moza eh iniciar sua coletiva. O Édera tinha

feito a declaração. Se o Mo quisesse dar coletiva, quando o Moza fosse dar coletiva, se eles quisessem se retirar, eles poderiam. Eles bateram o pé, quiseram ficar também para participar. E isso foi o que motivou o contexto do dos jogadores em estarem presentes ao lado do Moza. Perfeito. Foi muito legal a tua

participação, meu caro Horácio, nessa primeira. Acho que trouxe exatamente o que a gente precisava ouvir antes do repórter CBN. Depois eu te chamo quando a gente terminar o repórter CBN. Até já. >> Vamos lá. Enquanto isso, vamos ver aqui

os comentários dos torcedores. Daqui a pouco vamos falar sobre Fortaleza e claro, né, terminar ali o nosso noticiário também falando do Ceará. José Gomes tá aqui, o goleiro Mateus Albino será desfalque contra o Fortaleza na quinta-feira na Copa do Brasil. >> Dá pro Lion passal aí também que é esse jogo, né, contra o CRB. E até tava falando com você ali nos bastidores que e eu acho que o aquele primeiro jogo deixou um um uma situação positiva pro Fortaleza, que vem num bom momento, são nove jogos aí sem perder. Eu acho que o

CRB até deixou uma impressão negativa, né, assim, de se esperava um jogo mais difícil, mas o CRB nos últimos três jogos ele se recuperou e se recuperou bem, né? São três vitórias seguidas, uma vitória na Copa do Nordeste e duas na Série B, né? Venceu o América Mineiro fora de casa e agora venceu e venceu muito bem o Operário >> jogando em Maceó, né? >> Sim, sim. Acho que 3 a 0. Foi,

>> foi 3 a 0 em segundo operar. É, realmente o o CRB melhorou muito. O Everton Ceará tá aqui. O Pedro Henrique foi muito infantil, erro grotesco, pênalti que ele cometeu, né? Era para ser lutado pela diretoria. O Everton que

tá bem indignado. Aliás, >> é, eu eu também acho que eh poxa, tem que o Mousa tem que chamar o elenc e ter uma conversa, né possível? Ou então já dizer, ó, se tiver pênalti nos próximos três jogos, eu sei lá, vai ter que ter mudo, porque como é que pode? O nos últimos que cinco jogos teve quatro pênaltis. >> É, em quatro jogos teve teve um pên >> inacreditável. Inacreditável. Nos

últimos dos últimos cinco jogos, o Ceará fez pênalti em quatro. >> É, foi >> Maranhão, Sport, Vila Nov. >> Só não teve contra o Vila, contra o Vitória. Contra >> Vitória. Vila Nova e agora contra Maranhão. Vila Nova, esporte agora. Como

é que pode? >> É, não dá. E só lembrando, já tinha feito dois no mesmo jogo contra o Cuiabá, cinco pênaltis na Série B. São cinco pênal o pênalti do Fernando, né? Foi contra o Sport, né? Ped muito par.

>> É que o jogador tá numa zona ali, né? Morte e o cara chega por trás empurrando. >> O do Vila, como é que foi mesmo? Doila >> o do Vila foi o do Rafael Ramos que ele deu o carrinho e o braço tava em ascensão, né? E aí, >> enfim, é realmente assim, complica muito. E o PH é muito às vezes

>> afoito demais assim, não tem paciência. acaba sendo um pênalti com erro individual que define jogo, né? >> Sim. >> Olha que e olha que teve um erro gravíssimo no começo que o Bruno José perdeu um gol assim que eu não inacredit replay porque ele errar o chute ser gol ainda poderia acontecer mas ele jogou para além da da segunda trave né que o foi uma coisa impressionante ali, >> um gol inacreditável mesmo, perdido. O Pedro Aragão também tá aqui também tá muita gente falando do Vinícius Silvestre, tá muita gente gostando e já perguntando assim se o João Ricardo recuperado tiraria. Eu acho que o

Silvestre não deveria sair da meta, não só pelo fato de est muito bem nas traves, mas também até nas coletivas comportado muito bem. >> Por que que ele queria >> não? Porque o João Ricardo tem essa expectativa desse retorno dele e na teoria seria o titular. >> É, mas o João Ricardo já tava na reserva com o Breno, né? >> É, mas eu acho até porque o João Ricardo tá muito tempo sem jogar, né? Já tem

muitos meses aí, eu acho que o ritmo aí pesa muito. >> Você você chegou a a a ler essa mensagem aqui? Porque eu eu lembro que eu acho que você falou até no podcast que alguém perguntou aí >> que que vocês acharam. Ele perguntou da fala do Moza do da história que ele fala do Bruno. >> Do Bruno. Eu não gostei.

>> A gente vai voltar. >> Vamos voltar depois. Fala aí no intervalo. Já volto. >> Voltamos aqui com Esports. O povo

Horácio mais uma vez para mais informações do Ceará que perdeu pro Atlético Goianiense. O Ceará tá em qual posição na Série B? >> 14. >> 14º. >> 14. 15º se tivesse empatado ontem Novo

Horizontina e e Botafogo, mas 14 >> pois é, vamos lá. 14º é uma e tá muito pertinho da zona de rebaixamento, né? E dois pontos é muito pouco, né? >> Pos >> Vamos lá, meu caro Horácio, >> também o o ouvinte que chegou a mencionar, de fato, o Moza falou da declaração do Bruno Ferreira, não trouxe ela aqui porque o Moza fez várias boas declarações que a gente poderia render aqui, mas uma delas foi do Bruno Ferreira, que ele fez essa nova defesa ao Bruno Ferreira. E acho que talvez o que pegou mesmo o torcedor foi quando ele mencionou que como olharia pro rosto do Bruno Ferreira no outro dia se ele falasse que ia ser banco. Acho que esse

é o ponto que talvez o torcedor tenha ficado incomodado e acho até com razão, né? Porque a questão, a decisão tem que ser profissional, não só de relacionamento. Precisa a gente saber que relacionamento envolve no futebol. Mas enfim, o Moza fez uma nova defesa ao Bruno Ferreira. também não trouxe porque já tinha feito essa defesa anteriormente, a gente já tinha trazido.

Sobre o segundo ponto que o Moza mencionou foi a atuação da equipe, mas botou o foco realmente na nessa voluntariedade dos atletas, colocou a garantia que o time vai conseguir o acesso à Série A e ainda mencionou o confronto da Copa do Brasil como fator decisivo para que o time consiga se provar diante de um adversário tão difícil como o Atlético Mineiro. Em relação à responsabilidade, eu eu assumo a responsabilidade principalmente porque eu tô no dia a dia, conheço esses jogadores e o que eles entregam e eu tenho certeza que nós voltaremos a entregar não só desempenho, como resultado. Eu nunca falei aqui que seria fácil e é uma competição realmente difícil e equilibrada. Nós estamos na oitava rodada. Não sei se nós vamos subir em primeiro ou segundo, se nós vamos subir em quinto, sexto, mas nós vamos nós vamos subir esse time com muita dificuldade, com muita luta, com muito empenho, com muita entrega, nós vamos subir. Entendo o descontentamento

do nosso torcedor e respeito, mas pode ter certeza que, como o Éder se pronunciou e todos os jogadores estão aqui, somos nós que vamos e temos a capacidade de reverter uma situação negativa. Quarta-feira nós já temos um jogo bem importante, importante economicamente pro clube, importante pra nossa retomada, porque nós vamos enfrentar um adversário de Série A e aí nós temos que realmente medir a nossa força, aonde nós podemos chegar e esses jogos são jogos que vai exigir da gente. Tenho total confiança que nós temos condições de classificar aqui na quarta-feira e só nós assim podemos retomar as vitórias assimilando os golpes que virão, porque é natural que um time de massa a cobrança ela é ela é proporcional ao tamanho da ao tamanho do clube. Então é importante que a gente assimile essa essas pancadas que virão. Porém, ao mesmo tempo nós já demonstramos nesses quro meses que nós estamos aqui que nós temos condições de reverter, até porque nós já passamos recentemente por um uma situação também difícil e conseguimos reverter. Então,

os jogadores são bem experientes, passaram já por nes situações, então eu tenho total confiança que nós vamos reverter. A apresentação acontece hoje pela manhã, na verdade já aconteceu, né? A equipe já finalizou a preparação e a gente vai trazer aqui os lesionados que vão ficar de fora e dois com a possibilidade de retorno. Primeiro o Mateuzinho e o Luiz Otávio. Luiz Otávio, que me refiro ao ídolo, os dois ali já estão em processo de transição, tem a perspectiva de estarem relacionados pelo menos pelo menos o Mateuzinho para esse jogo agora do meio de semana. Já quem segue

lesionado, a lista do DM é completada pelo Wendel, Ronald e o Zanocelo. Zanocelo desse foi mais recente, vai ficar 4 meses fora praticamente ele perder a maioria da temporada porque já perdeu um mês na sua no seu retorno inicial, no primeira lesão e agora perde mais 4 meses. O Vina voltou, foi relacionado e até jogou e estava presente na coletiva. desses a gente já pode imaginar que o o elenco vai ser naquela gestão do Moza, pelo menos apesar de ter perdido a Copa do Nordeste, ter mais espaçamento na semana, a Copa do Brasil não deu tempo para preparar o time para esse momento de descanso. Vão ter para vão ter poucos dias de preparação desses comeércios na representação e o torcedor que quiser comparecer para esse confronto, o chequinho está aberto. Começando agora

pela manhã, foi aberto pelo robô de ouro. Às 15 horas vai ser aberto pro plano mais básico, o time do povo. que quiser comparecer ao duelo da Copa do Brasil, já pode fazer o seu chequinho. Última informação, viu, Graziane? Questão de bastidor rapidinho.

O, a gente trouxe a notícia há uma semana, um pouco mais de uma semana, que 26 conselheiros tinham entrado na justiça para ter acesso aos documentos do Ceará. Nesse momento até havia ali pelo menos o bastidor entendimento que esses documentos seriam dados tanto pela questão da justiça como também de conversas internas. Mas o Ceará recorreu na sexta-feira e alegando as mesmas questões que alegou anteriormente. Alguns desses documentos são sensíveis e o vazamento prejudicaria o clube tanto financeiramente como também na instituição. Nesse momento, a situação está em aberta a indecisão para saber como será avançado, mas a gente pode adiantar que o Ceará pelo menos recorreu na entrega desses documentos.

>> Obrigado, Horácio. Valeu pelas informações. Vou chamar diretamente o Miguel Júnior para falar do Fortaleza. Vamos ouvir o Carpini. Fica à vontade, Miguel.

>> Muito bem, Graziani. Começando pela escalação do time no jogo de ontem, sem dois titulares, Lucas Gazal, terceiro cartão amarelo, jogou Lu. >> Voltamos aqui. Bom, a internet do Miguel Júnior despencou, né? Não sei se ele recebeu alguma ligação, não sei se >> não sei, né? Não sei, agora voltou. Vai

lá, Miguel. >> Muito bem, Graziane. Tudo bem agora? E Juan Miritelo não jogou. Desconforto muscular na coxa esquerda. Ainda não temos o grau de

lesão. É só um desconforto no momento. Jogador deverá passar pelo exame de imagem para saber o grau da lesão do Miritelor, o camisa nove tricolor. Vamos ouvir primeiro Carpini. Ele fala sobre o jogo, empate de 0 a 0 contra o Havaí lá na ressacada.

>> Um jogo muito difícil aqui na ressacada. sempre foi, nós imaginávamos essa dificuldade, um time que nos causou muita dificuldade eh nessa pressão da nossa saída, os jogadores com muita força, né, de de corrida pra frente, coisa que a gente já tinha passado pros atletas, a gente tinha visto isso no material, não foi diferente. Acho que hoje nós não fizemos das nossas melhores apresentações, tivemos alguns atletas e individualmente, tecnicamente um pouquinho abaixo, mas é compreensível. A gente vem de uma sequência muito grande de jogos. a gente tá cco dias fora de casa. A gente veio de um jogo decisivo

no meio da semana contra o confiança. Jogo de mata a mata, é sempre muito, é muito tenso, né? Então a gente vem vem situações e exigindo o extremo de nível de concentração do mental, do físico e é natural que em algum momento um outro atleta baixa um pouquinho. A gente sai de Aracaju com 35º, vem jogar em 10, 12. Aqui são todos fatores que dificultam. A

gente demorou um pouquinho para entender o jogo, para entender os movimentos do Havaí, mas eh eu fico feliz por por pontuar. Eu acho que isso é é válido nessa competição de pontos corridos, né, de tirar ponto aqui do Avaí dentro da ressacada não é fácil. Agora nós temos jogo da volta na nossa casa contra eles, isso mais adiante. Então, eh, valorizar o ponto conquistado, as coisas boas, a atuação do Vin que mais uma vez foi primordial para que a gente leve esse ponto pra Fortaleza e o o espírito de de de entrega ou de luta desses atletas. >> O Vini que ele quer falar, é bom lembrar para o nosso ouvinte, é o goleiro Vinícius Silvestre. A grande questão do

jogo de ontem, arbitragem. Fortaleza teve três expulsos, um dentro de campo. Emanuel Britz tomou o segundo amarelo, fora de campo Thago Carpini e Pierre. Vamos ouvir o que diz o técnico tricolor Thago Carpini. >> E eu vou vou tentar ser breve assim da arbitragem para não me estender muito e não não ser muito polêmico em relação a essas coisas. Mas o quarto árbitro, que

ele é sempre local, né? Eh, ele é muito desrespeitoso, ele é muito soberbo. Eh, desde o início ele ele ele ele falou, ele agrediu verbalmente a equipe do Fortaleza, o Cearense, e agrediu o Stefano quando ele foi, verbalmente, quando ele foi fazer a substituição na papeleta. Então, assim, desnecessário. O jogo tava muito muito quente dentro de campo, mas ali fora tava tranquilo e a arbitragem tomou a decisão em cima do que ele passou. Eu acho que o segundo o

lance do Britz não foi nem falta e ele expulsou, depois expulsou o Pier, porque o Pier ficou indignado com a maneira que foi expulso. E e esse quarto árbitro, eu não sei nem o nome dele, prefiro nem saber, mas ele conseguiu tumultuar o jogo todo, então a responsabilidade é dele. Aí que acontece, o próximo jogo eu tô fora e ele vai est apitando o próximo jogo, vai est participando do próximo jogo. Isso é a nossa indignação. Mas enfim, não vai mudar nada. Mas eu acho

que respeito cabe em qualquer lugar. e um árbitro do nível que nós tínhamos hoje no jogo, um árbitro de Série A, por mais que ele veio apitar a Série B, né, mas ele é um nível de série A, ele é um árbitro grande, de boas atuações, ele poderia me advertir com verbalmente ou com cartão amarelo, chegar a expulsar, porque não teve nada para isso mesmo, porque o lance que eu reclamei, eu tinha razão, a bola era nossa e ele tava melhor posicionado, o árbitro tava encoberto e a função dele também ajudar o árbitro, mas ele não sabe nem qual que é a função dele. Aí a palavra do técnico Thiago Carpini. Lembrando, Graziane, e a todos, a série B do Campeonato Brasileiro, sempre o quarto árbitro é local, é da federação local do mandante. Fortaleza chega a uma invencibilidade de nove jogos e ontem o meia argentino, o camisa sete tricolor, completou 200 jogos com a camisa do Fortaleza. Ele que tem 20 gols marcados.

Delegação deixou cedo. Floripa já fez conexão em Guarulhos. Previsão de chegada daqui a pouco, às 12:05 em nossa capital para o jogo de quinta-feira. Lembrando, Britz, Pierre, Rian e também Thiago Carpini, os três podem jogar e Carpini pela Copa do Brasil poderá ficar na área técnica. Meu caro Fernando Graziani.

>> Obrigado, Miguel Júnior. Agradeço bastante as suas informações. Olha, o Carpini, eu entendo as justificativas do Carpini, tá tomando como base que ele falou a verdade do desrespeito. >> Uhum. Mas o Carpin precisa se controlar porque não é o primeiro episódio, né?

>> Ele já saiu na no tapa com o técnico do Cuiabá, >> Barros, né? >> Né? >> Já, né? >> Isso mesmo. >> Pois é. Ele ele também não, digamos

assim que ele não tá na melhor fase em relação a isso, né? >> Sim, sim. >> A arbitragem ontem foi problemática. O Rian tomou um cartão amarelo para mim completamente injustificável. >> Normal, né? Uma disputa normal.

Empurrou, falta e acabou. >> Normal, né? Absurdo. [limpando a garganta] >> Parecia até que o árbitro sabia que ele tinha dois capit que ele encheu encher a paciência. Eu tô lembrando porque eu acho que é importante falar a cronologia.

>> Teve momentos alguns lances que já eram para o Poquetino levou um rapa >> valendo mesmo assim. Lance fácil para amarelo, ele não deu. Aí começou o tom do jogo há muita cobrança de cartão e aí ele começou a amarelar em lances que foram bem menores do que outros que eram passos amarelo. >> Eu acho que as expulsões do Fortaleza, o amarelo pro Rian e tal, tudo todas. Eu acho que não cabe muito questionamento, só que a condução do árbitro no jogo foi muito ruim, né? Ele deixou

>> primeiro ele usa um critério, né, de ser aquele árbitro que deixa o jogo rolar mais, né, e não dar cartão, mas eram faltas muito duras que ele deixou passar e depois para compensar que o jogo já tava pegado, já tinha perdido o controle na parte emocional da coisa, né? jogadores, o Luiz Henrique e o Pierre quase saindo tapa, né? Direto, direto. >> Já no primeiro entrevero dele já merecia cartão. Então depois ele começou a compensar e aí e eu acho que ele se perdeu um pouco no critério ali quando ele começou a a soltar cartão para todo mundo, né? E o o Rian, por exemplo, ele

leva um cartão amarelo e teve jogador que fez falta muito mais dura que não levou, né? Levou, >> não que não merecesse aquele cartão, né? >> Pois é, a falta do critério dentro do próprio jogo é uma coisa lastimável. É, e isso fez com que o jogo ficasse num tom muito mais elevado. Jogadores muito irritados.

>> Só é só que eu acho que no caso do Carpini a responsabilidade é maior dele, porque o jogo se desenhava pra reta final foi um lateral, gente, foi um lateral. Não precisava também ter gerado, porque e aí só para o o Carpin trouxe a versão dele, mas eu vi na hora da transmissão, tá? O árbitro principal chega, ele diz: "OK" e quando o árbitro principal sai, aí ele começa a reclamar, chamar o quartábito de fraco, tal. Então assim, eu acho que ele foi expulso merecidamente, por mais que ter sido desrespeitado. Eu acho que às vezes o Fortaleza tem que colocar isso, não sei, gravar o áudio ali para mostrar, tá tendo desrespeito. Mas de toda forma, de

toda forma, eu acho que esse momento de destero na reta final também não foi bom do Carpini, que eu acho que isso afetou também o próprio comportamento do Pierre também na jogada. Acho que o Britz colocou o braço ali na altura que caberia um amarelo também. Não vou jogar essa jogada especificamente, porque eu acho que foi faltoso sim a jogada e era passivo, amarelo, então não acho que foi um grave erro ali da arbitragem a ponto do Acho que o Brit deveria ter tido cuidado maior para aquele tipo de jogada. >> E o Pierre, poxa, o Carpini perdeu o controle, né, que foi feio ali, mas o Pierre e eu essa do Pierre foi inadmissível, né? Se expulso no banco.

>> Agora o Carpini também preencheu toda a cartela do bingo para justificar atuação do time, né? Uhum. >> Não, porque a sequência não, porque o frio não, porque o frio essa aí é demais. Saímos de 35º para 12. Sim.

>> Aí por causa disso joga mal. Mas se pelo amor de Deus, né? Eh, temperatura ele falou, falou da sequência. Isso porque o Fortaleza é pouco um monte de jogador, hein. Ele roda muito mais que o Ceará, o Carpini.

>> Que mais que ele falou? Não, pessoal tá meio cansado. Não, não. A parte psicológica, né? Não tem aquela mesma.

Então, então ele preencheu toda a cartela do bingo de justificou. Vou falar para mim que eu acho que tem justificativas bem mais plausíveis do que não porque já vamos ter que >> não, mas a gente vai fazer 11:51, pode falar. >> Então vamos lá. Eu acho que a ideia de colocar Luiz Fernando de camisa nove, para mim um grande erro. Já desde o começo da temporada tem tentado isso e no começo era justificável porque não tinha depois que o Bariro saiu era o que dava para fazer. Agora eu acho que o Caí

que você escolha também é uma das coisas mais bizarras que o Carpinho inventou desde o jogo do esporte para cá. é um jogador muito falho, erra demais, assim, ele foi tentar um um chute de fora da área, ele quase se quebrou todo porque foi chutar e caiu assim, parece que tava chutando uma pedra. Então assim, é um jogador muito falho. O Lucas Emanuel com todas as limitações que ele tem para exercer nessa função de nove, ainda para mim é a melhor opção. E acho que demorou muito para colocar o Wellon no jogo, sabe? um jogador que era importante,

acho que funciona melhor estando ao lado do Vitinho, para mim seria uma grande opção. E o meio de campo do Fortaleza de novo mostrou fragilidade. Esses buracos que apareceram ao longo do jogo, né, foram muito determinantes e teve uma grande atuação do Vinícius Silvestre para garantir esse empate. >> É, o Vinícive jogou muito bem, né, porque ele fez o papel às vezes de líbero, né, de último homem, né, ele percebia ali, >> ele percebia ali, >> chamou responsabilidade. É, eu acho que agora ele tá consolidado como >> titular, >> como titular absoluto, né?

Independentemente, se ele se mantiver saudável, ele não vai perder mais essa condição. >> É, >> né? Se continuar jogando do jeito que tá jogando bem, né? E ele é um goleiro começou muito inseguro, né? Inclusive por toda a situação, mas ele realmente mostrou, >> ele fez ótimas defesas e mostrou uma um nível de técnica para sair do gol. Teve

um dos uma das finalizações do do Havaí que a gol ele faz um movimento com a perna direita assim, ele goleiro de Red Ball. >> É >> uma elasticidade impressionante, né? Ele foi >> v uma escola muito boa, né? De goleiros, né? O Palmeiras, né?

>> É. >> Aliás, qualquer jogador que vem da base do Palmeiras tem que ser olhado com muito carinho, né? Tendência a ser muito bom. >> A tendência a ser muito bom. A melhor base do Brasil disparadamente.

>> Vamos pro intervalo. Voltamos daqui a pouquinho. >> Vamos lá. Tá. Tem enquete no ar aqui no chat já nessa reta final. Quem

desempenou pior na rodada? Ceará Fortaleza. Acho que essa enquete tá um pouco fácil de responder, tá? Não. >> Quem o qu?

>> Mas desempenhou pior nessa rodada. >> Quem será? >> É porque é porque assim, é porque o Ceará produziu muito, mas não foi eficiente. O Fortaleza produziu muito pouco. >> Eu acho que o o Carpini no para reverter a situação do jogo, eu acho que ele foi bem mal. Acho que ele leu muito mal o

jogo. Eu também acho você apostar no Caik e assim o Cai quando entrou todas as vezes que ele entrou ele fez tudo errado. >> Foi. Nossa, >> assim com com situações eh até constrangedoras, né? >> Foi.

>> E acho também que demorou demais para colocar o Wellington, sabe? Era um jogo para ter apostado mais cedo no Wellington. Eh, eu eu não teria tirado o Vitinho, por exemplo, teria tirado o o próprio Luiz Fernando ali do jogo, ter colocado ou Lucas Zé Manuel ter já colocado também o Wellington pro jogo. Acho que o o Carpini nas substituições dele não conseguiu. O Fort continua a mesma coisa, né? Foi um segundo tempo

totalmente dominado pelo Atlético Goniense, foi ter é Havaí. No final ainda teve uma grande chance, né, com com Ronald, mas eh no geral, em termos de do da partida no segundo tempo, Fortaleza foi muito mal, muito dominada, a substituição não surgiu efeito. >> O Scho tá falando, o jogador que fez falta no Poquetino depois levou o amarelo, seria o segundo. Pois é, essa entrada que ele deu o rapa, ele deu uma outra entrada também que foi no carrinho que aí ele tomou de fato amarelo >> e aí ele tá falando, vio por isso aí tava reclamando porque poderia ser o da expulsão. Pois é, mas é aquela coisa, né? O é o si. Ele deu aquele carrinho

porque ele não tomou o amarelo naquela jogada, porque se tivesse tomado amarelo, talvez não tivesse dado o carrinho. >> Mas de toda forma eu acho que a arbitragem foi muito mal nesse nesse critério disciplinar. Ah, o Pedro Moreira, bom dia. Esse pênulo que o Pedro Henrique fez, eu concordo que foi mais e sofreu um pênalti contra o Sport. O juiz não deu, eu acho que não foi contra o Esporte, foi contra o Vila Nova no Castelão. Foi que o pênalti que a

gente citou aqui, >> não teve um pênalti que o Pedro Henrique sofreu e que não foi marcado. >> Isso contra o Vila Novas e a gente citou aqui. Isso. Ia ser o 4 a TR e também >> é a gente não sabe que ainda bateu p é ia ser a chance do 4 a tr. >> Ah, deixa eu ver que mais. O Thiago

Rodrigues tá aqui. Essa suspensão não pode ser cumprida na Copa do Brasil, visto que são competições na CBF? Não, a gente até teve essa pergunta na semana passada pelas expulsões do do é do Luizão e do Alex Silva. Eh, tem que ir para julgamento. Por exemplo, se por acaso tiver um julgamento no meio da semana e o Pierre, por exemplo, pegar quatro jogos de suspensão e aí ter que pagar na Copa do Brasil, aí pode ser que ele não jogue o confronto contra o CRB, mas teria que ter esse julgamento. O

Antônio Marcos tá aqui. Eu sempre achei que os problemas de uma equipe não são todos de responsabilidade do treinador, mas o Carpini quando insiste em alguns atletas como o Luiz Fernando, fica com toda essa responsabilidade. O E Silva também conta desculpa do Carpinho, jogou nada só na base da sorte ontem. Já é de Lararde. Eu acho que qualquer treinador já tinha botado outro goleiro no lugar desse que não passa nenhuma confiança para o zagueiro.

>> É do Bruno Ferreira que ele tá Bruno Ferreira. É, é, é. >> Eu acho realmente que a fala do do Mousa foi, >> não precisava ter elogiado o Bruno, você poderia fazer a ponderação. Por que que você tá escolhendo o Bruno? Ele falou que ele considera de seguro e falou: "Com que cara eu vou olhar pra cara do Bruno". Foi a mesma cara que

você colocou o Bruno no banco quando o Richard foi titular. Agora, se ele acha que o Gustavo não tem a capacidade para assumir, poderia ter mencionado. >> E faz parte do futebol, né? Você barrar o não jogou o filho dele de algum e vai barrar o o com eh com justificativas claras, né? O Bruno tá jogando mal, o Bruno não tá passando segurança. O Bruno vai

entender, não é possível. Que cara. >> Ah, >> voltamos. O Miguel tá com a gente ainda para falar do Ferroviário, mas enquanto isso só me informa aqui, senão tá. O Adaíton tá dizendo o seguinte: "No contexto atual e com esse elenco que é fraco, a melhor coisa é fazer a troca do técnico." Infelizmente, Moza, não deu

certo. >> O elenco do Ceará não é fraco. >> O Adaíton Matos tá já tá. >> O elenco do Ceará não considero fraco pro para essa Série B. O Atlético Guaniense que enfrentou o Ceará tem um ele fraco. Tem um ele [roncando] bem

fraco. >> O Adriano Lacero tá perguntando: "Alguma novidade sobre o Zancelo?" Sim, é a pior possível, né? Ele vai ficar quatro meses fora. >> Quatro meses fora. Só setembro possível.

>> Muito tempo fora, né? Muito, muito tempo fora. Foi uma pancada muito forte. Tem jogadores se recuperam mais rápido, mas no mínimo aí três meses. >> Padre Marcílio.

Amém. Padre Marcílio tá aqui. Bom dia. Estou aqui ligado nesse programa maravilhoso. Boa semana para vocês. Deus

abençoe. E hoje tem meu ferrão. É verdade. Obrigado, padre Marcílio. Agradeço muito as suas bênçãos. Vamos

falar com o Miguel Júnior para ele passar o noticiário do Ferrão que visita o Piauí hoje, né? Isso mesmo, Graziane. Lembrando que Série D, grupo A7, são três equipes do futebol cearense, três equipes do futebol piauense. A equipe do Ferroviário chegou ontem à noite em Teresina, ônibus especial. Chegou ontem à noite sem o lateral esquerdo Pedrinho. Fora do

jogo de hoje, terceiro cartão amarelo. Jogo de hoje diante do Piauí será no Albertão, no maior estádio lá de Teresina, Alberto Silva. Às 19 horas tem Piauí Ferroviário valendo eh a sexta rodada do Campeonato Brasileiro Série D. Ferroviário Sivaldo, Tomás, Luciano, Thago Santana, Caio Bahia, sem Pedrinho deve jogar Pablo Maltini, Lucas Black, Brison. Na frente Mena Siel 99, Carlinhos.

Lembrando que o Ferroviária é líder do grupo, primeiro colocado com 10 pontos ganhos em cinco jogos, três vitórias, um empate e uma derrota. Meu caro Fernando Graziani. >> Obrigado, Miguel Júnior. Tem muitas mensagens chegando aqui pelo WhatsApp. O, não vai dar para ler todos, né? O

Flávio tá dizendo o seguinte: "O Mozo é culpado porque disse que o elenco era bom, não precisava trazer ninguém. Escolheu mal Bruno Ferreira e Lucas Lima. Não dá. Mais gente por aqui. Quem mais tá por aqui? Isso aqui não sei

o nome. Não mandou o nome aí fica de fica difícil. Léo Brasil da xenofobia por parte do quarto árbitro. Minhoca não fala, né? Bom dia.

>> Não, só lembrando, eu não estava lá. Se eu tivesse lá eu seria o primeiro a falar, pô. Sim. E se isso aconteceu, isso deveria ser denunciado. Não, >> por isso não, por isso que eu falei, o Eu acredito na Eu acredito >> na fala do Carpinha, não acho que ele inventaria. Só que se isso aconteceu,

precisava ser feito o boletim de ocorrência, registrado, falado na coletiva, tudo que aconteceu, quais foram os xingamentos, porque falar assim não adianta, tem que ter gesto, né? Tem que ter. Se você sofre uma coisa e sofre calado, aí você não consegue ter uma reação, fica só a palavra contra palavra. Hoje tem as transmissões, eu não sei se tem como o clube adquirir, se os áudios são perceptíveis para falar algo desse tipo, mas >> é para perceber, né, se foi falado isso. Mas só a fala pela fala >> o Gabriel, mas eu acredito no que o Corpinho falou, mas faltou, né, uma iniciativa maior.

>> Sim, >> Gabriel do O Gabriel, meu Deus, Gabriel do bairro Pedras. É incrível como existe um buraco entre a defesa e o meio-campo do Fortaleza. Com esse esquema não tem jeito, né? E o Havaí aproveitou muito bem. >> É a primeira vez, né? É muito complicado

esse essa situação. Goiás aconteceu no primeo tempo, né? Contin já foi destaque. >> Eu acho que o Carpin precisa mudar esse esquema rápido, tá? Não, não adianta porque é vai ser sofrimento. Temos que

encerrar, né? Acabou. Até amanhã. Obrigado a todos.

Ah.

>> [música]

>> Alô. Ai ai ai ai. Segundo é amigo. Segundo é de tristeza, tá? Porque ninguém ganhou, nemá, nem Fortaleza.

Então tá aberto o nosso saque, tá? É só áudio. Manda áudio, meu filho. Vai mandando, vai dando a letra aqui no Sobe a placa. A gente quer ouvir a tua insatisfação, né? Porque você sabe, né?

A gente tem contato direto. Os presídas estão ouvindo aí, o CEO, o jogador, tudo, tá? Eles estão na escuta. Então já manda aí, já anota, hein? 98894008, a gente quer te ouvir. E claro, né, eu

tenho que mandar um recado aqui, né, pra nossa audiência, né, desqualificada, viu, anota aí, viu, anota aí no teu carden caderninho, porque é o seguinte, tem muita gente, né, que na verdade mais uma torcida, né, que nos cancelou aqui no Sobe a placa. Você sabe qual é essa daí da vez? >> Essa vez magou. Essa me magoou. Essa te magoou, né? Eh, me magoou também. É a

15ª, tá? Em 8, 7 meses de programa aqui. É a torcida do Ceará. É a torcida da vez que ficou chateada aqui com a gente por conta, sabe de quê, men? >> De uma zoeira.

>> Zoeira, zoeira. Vou até soletrar aqui, tá? Z O E I A. >> É zoeira. >> Zoeira. Faltou,

>> faltou o R. >> Z O E i R A. Zoeira, filho. É, faltou, né, meno? Faltou. Então,

>> é zoeira. Aqui a gente trata futebol com zoeira, né, filho? Então, quiser ficar com raiva, ficar triste, aí vai, né, vai nem precisar assistir mais, né? Melhor nem assistir, tá? Porque o nosso compromisso, você sabe qual é o nosso compromisso?

>> É com com a verdade aqui, não é, né? >> Com lucidez aqui não é o lugar, certo? Seriode também não é aqui. Tá bom. Aqui é caos do início ao fre, tá? Você sabe

que mm que aqui tem pauta, né, no programa? >> É boa? >> Não, não é boa. Até porque nosso produtor, a nossa equipe é a pior equipe do mundo, né? Então tudo pode perder o controle aqui em fração de segundos.

Aqui ninguém tem fio, tem nada, tá? Você você quer relembrar aí quais torcidas já eh cancelaram a gente, né? Torcida do Vozão chegou agora, muito bem-vindo, tá? Você pode chegar aqui para cancelar a gente. A gente tem um banquinho aqui, né? Todas as torcidas aí já passaram

aqui. >> Mas lembra aí, MM, quem já cancelou o Sob Plan? >> Fortaleza. >> Fortaleza também. >> Fortaleza. Peste paternidade.

>> Peste de paternidade, né? Você pegou o leãozinho no braço, né? >> Pegaram a pegaram, pegaram. Mas não tanto quanto do Ceará, tá? Não tanto, eles só olhou levaram mais na espor >> no nível nível de de >> não é o topegada top one top one teve do Quichinha, teve do Sport, do Palmeiras, até do Flá, >> até do Flá, até do Flá.

>> Ei, fã de Vinícius Júnior. Fã de quem? >> Ana Paula Renault. >> Caraca, meu. >> Essa daí é grande. Essa é tipo do

Flamengo, hein? É do Flamengo, misturado com do Ceará, qu do Fortaleza, quando do Palmeiras, tudo é verdade. >> Quase nenhum. Foi maior com a do Ceará. >> Hum. Então é isso, tá? Então não

esquenta aqui. A gente leva o futebol na zoeira e quem pega a, né? Quem pega a realmente é não, realmente esse programa aqui não é para você, senão você vai passar mal todo dia, né? Vai passar raiva, tá bom? E não é à toa que nós somos considerados o pior programa esportivo do estado, talvez do mundo, é o sobre a placa.

Então, sobre o som, que hoje é dia de Red Music. Ai, ai, ai, >> ai. Alô, MM. Mm. É o seguinte, segundo Ceará e Fortaleza. Meu Deus, o Vozão, a

batata tá assando, hein? Porque o Vozão 1 a 0 dentro de casa com 1 a mais contra o Atlético Goianiense. A baba, né? >> A baba chamada Atlético Goianiense. E outra coisa, mm, eu tô cansado de assistir jogo do Vozão e alguém cometer pênalti. Eu tô ficando maluco já. Tô

ficando pare. Eu tô ficando maluco. A verdade é essa. Eu não aguento mais assistir um jogo do Vozão porque >> é praticamente certo. Tem 98% de chance de alguém cometer um pênalti.

>> Uhum. >> Dos últimos cinco jogos, quatro pênaltis. Aí o PH, o Diabo louro, é que ele comete um pênalti daquele jeito ali. M >> já cometeu algum já, né? Não é novidade.

PH de >> Deus >> tá ajudando um pouco no ataque e complicando na defesa, né? Aí é o combo do da desgraça no vovô, porque você pega os nomes, PH, era para ser o quê? O rei da Série B. >> Uhum. >> Jogador refinado, passou pelo Internacional, passou pelo Corinthians, pelo super competitivo futebol grego, Inter. Eu falei, eu falei.

>> E aí chega aqui no vovô, joga uma série A no passado, tudo bem, teve seus bons momentos, >> mas fica >> para um 2026 para ser o grande astro do time, né? Ao lado de quem? Vinícius Gois, o Vina. Ao lado de quem? Do lateral europeu, Rafael Ramos.

>> Peças que ficaram do elenco do ano passado, que ganham bem, ganham bem, são ali os maiores salários do elenco e que não estão conseguindo, LM, jogar uma pífia Série B, >> que talvez seja a pior série B de nível nos últimos 20 anos. Eu nunca vi uma atrocidade tão grande como esses times que estão jogando contra o Ceará e Fortaleza. >> É uma coisa feia de ver. E o nosso PH, o Diabo Louro, que a gente tanto defende, que a gente tanto tem carinho, a gente tanto fala, tanto exalta, não consegue jogar contra Atlético Goianiense, consegue jogar contra Vila Nova, não consegue jogar contra ninguém. >> É igual aí também entra no bolo.

Vinícius Gois, o Rafael Ramos. >> Ei, posso te dizer? >> Não fala do Vinícius Go ele jogou bem ontem. LM. >> Hã.

>> O Rafael Ramos, ele teve a pior atuação de um lateral direito que eu já vi na história do futebol [risadas] sear. Ontem. Ontem não, sábado. Sábado. Sábado. Sábado. Eu não, eu fiquei, eu

fiquei atônico. Atônico. >> Foi mesmo. >> Chegou ao ponto, você, você tem noção do, do, do nível >> da apresentação do, do, do Rafael Ramos, >> o narrador do jogo >> pela Sportnet, >> cara, ficou puto. >> Foi mesmo.

>> Com raiva do Rafael Ramos. Acho que foram umas 25 jogadas pela linha de fundo ali, livre, sem marcação, tudo aberto. É só cruzar, [risadas] meu filho. O que que ele fazia? Tinha duas coisas que ele fazia.

>> Ou era um cruzamento rasteiro no primeiro pau no defensor do Atlético, >> ou um cruzamento meia altura também no primeiro pau pro defensor do Atlético. Todos, todos. Ele um lateral que vive de chutar uma bola, que passa escala seis por um treinando cruzamento, ele não consegue jogar uma bola na área da cabeça de alguém. Mas como é que como é que vai funcionar ele? >> Como é mesm?

>> O Vinícius Go tu v defender Vinícius Gois. >> Eu defendo o Vinícius Go >> maior salário do elenco. >> Ele jogou bem jogou. Jogou bem porque deu toquinho de lado. Depois do Melk. É

Vinícius Gois. Foi o melhor em campo depois do Mel. Ele é pago. >> Tu viu o passe que ele deu que não teve ninguém, mano? Ia ser a assistência do V.

>> Ele ele é pago e ele tem a aura para decidir jogo. Não é para ficar dando passinho de lado, não. Não é para ficar fazendo pozinha, não. Mas ele precisa recuperar a confiança. Mesmo, >> como é que recupera se não faz gol? Mas

ele entrou ontem, pô. Ele deixou o cara para fazer. Ninguém chegou para dar o caminho. >> Não engulo. Eu não engulo.

>> Não engulo. Para mim, jogadores como Pedro Henrique, como Rafael Ramos, como Vina, que estavam jogando série A no passado, >> bate no peito, eles tem que bater no peito, >> que ganham o maior salário do elenco, tem que bater no peito, tem que chamar responsabilidade, tem que decidir, decidir jogo, né? Ficar dando passe. Ah, dei, dei um passe e o Lucas Lima perder o gol. É óbvio que ele vai perder o gol.

[risadas] Quem tem que fazer o gol é tu. >> É verdade. >> Tem que fazer o gol é tu. >> Quem? O Pedro. [risadas] Verdade,

verdade, é verdade, é verdade. Não, isso eu concordo. O Vin e o Pedro Rique. Tem que >> é >> chama resposta. Chama responsa. V,

>> poxa vida, meu irmão. Pega a bola ali >> da entrada da área, faz que nem o Melk. >> Isso. >> Chuta essa bola no gol, meu irmão. Tu sabe chutar, tu sabe. Ele sabe, tu sabe

chutar, Vinho. >> Pega essa bola e chuta da onde tu tiver, filho. >> Tu viu, tu a frescura. Se ele tiver chutando, se o Melk tiver chutando, porque o Melk pega e ele chuta, né? >> Uma hora essa bola vai entrar.

>> Agora só chuta o M. >> Tu viu a frescura do time? Parecia o time do do Guardiola do Barcelona, Tictaca. Na entrada da área, o Atlético Goianense, pelo amor de Deus, empata, chuta no meu gol e os caras trocando passe. 25 passes. Parece, era um nojo

com a bola. Parece que tava chutando um saco, um cocô de cachorro. [risadas] Ninguém chuta, ninguém faz nada, é só toquinho, toquinho, toquinho, toquinho. >> Pelo amor de Deus, >> eu me irritei. Eu me irrito assistind esse jogo.

>> Não, você se irritou. Calma aí. Hoje é, lembrando, tá? Hoje a gente começou com reg, não sei se eu falei que hoje é o dia nacional do Rag Music. >> É, hoje eu vou dar uma ligada pro Paulinho Babilônia. Não tá jogando, né?

>> Tá de boa. A gente >> quer, quer ir pr onde? >> Quer ir? Não, hoje segundou Paulinho Babilônia. >> Pode ser, >> pode ser, né?

>> Tá liberado, >> tá liberado. Tá liberado. Se recupera aí, né? Tá meio mar. Pera aí. É o

seguinte, hein? Vai mandando o áudio. O saque tá liberado aqui do sobre a placa, ó. Liga, liga, liga, liga, liga. Aí vai.

É, já manda teu áudio aqui. Quiser esculhambar, a gente fica à vontade. Se quiser mandar um recado pro vozão, pro leão, tá aqui, tá? Anota o número aí. 98894008.

Nosso >> pior produtor tá lá, né? tá número >> checando tudo. Se mandar áudio vai passar pelo crio dele. E também obviamente pode mandar mensagem aí no chat do YouTube. >> Ah, mandou texto. A gente lê também, né?

Mas a gente quer, a gente quer ouvir, a gente quer ouvir a sua opinião, tá bom? Então, manda mensagem aí. Mm, tem uma coisa para lhe perguntar aqui, inclusive, mm, posso contar aquela novidade? >> Pode, pode, pode, contar. A gente pode fazer aquela enquete também? Pode.

Então, >> inclusive eu tenho dois já preferidos na minha mente, >> tá? Então, o seguinte, salva de palmas aí. Pode jogar a palma. Salva de palma aí para M. [aplausos] Vai ser pai de novo, né, M?

>> De novo. >> Segundo. Segundo. Ó, palma aí pro M. Aí é o seguinte, aqui não sobe a placa, né, M?

>> A gente vai lançar, né, te ajudar, ajudar você e Manu, que é escolher o nome >> do próximo filho do MM, né? E aí eu já aí o pessoal aí no chat e também no WhatsApp já pode mandar a sord. Eu vou mandar as minhas aqui e aí no final do programa a gente faz um apanhado. Eu já vou mandar aqui Vinícius Gois. >> Esse tava no meu >> Vinícius Gois Montenegro, né?

>> Esse no meu top do car top três. >> Vinícius Crispin, acho que também pode ser uma boa aí. >> Clodoaldo. Clodoaldo, né? Serginho, né?

Sérgio Alves também pode ser um nome bom aí. Sérgio Magno Alves. >> Sérgio Magno Alves. Que nome fortíssimo. Fortíssimo. Fortísimo. [grito]

>> João Paulo Silva. Bom nome. Bom nome. >> Pode botar um Marcelo Pais de Castro. >> Pode, >> pode ser também, né?

>> É porque eu não tenho de Castro, né? Mas seria um Marcelo Pais Moura. >> Entendi. Pode ser também >> um Juan Pablo. >> Aham. Voi voda. Voi v.

>> Eu tenho mais um aqui. Tem. >> Diz Mauro Bastos. >> Mauro Bastos. [risadas] Caramba.

Caramba, caramba. É o nome aí. Vai botando, vai, vai botando aí nos nomes. Inclusive, quem quiser dar dica de nome, tá aberto aí pro nosso querido MM. Mm. É

o seguinte, quero te perguntar uma coisa. O Ceará 1 a 0 em casa, perdeu. >> É, >> com uma a mais é inadmissível, né? Os jogadores foram lá proteger o mozão, mozão Ball e tal. Mas MM sério mesmo, nesse momento são acho que sete jogos, só venceu um e foi o Maranhã. Não dá nem

para contar como vitória, né? >> Reserva do Maranhão. >> Reserva. Jogo que valia nada. Aí eu te pergunto, MM, eh, quem é o quem é o culpado desse momento?

>> Uhum. >> É o elenco, é o Mozamball? É a diretoria? Quem? Quem é MM? LM, vamos

fazer uma reflexão. >> Vai, vai. >> Vamos refletir aqui. Vamos refletir sobre >> eu tô na dois ou tô na três que eu nunca sei. >> É a três. É mesmo?

>> É a três. Mas a três tá toda torta ali. Mas vou olhar pra três. Ô, LM, vamos fazer uma reflexão aqui, certo? [risadas] Acho que vou olhar para dois, fazer uma reflexão.

>> Hã, >> o Ceará, esse momento do Ceará, não, não é para causar surpresa. >> Não é para causar surpresa. >> O Ceará ele tá vivendo dentro da normalidade dele, que é o quê? é um um eterno figurante que fica ali na segunda página da tabela de classificação e nunca consegue furar a bolha da mediocridade. É sempre ele nunca consegue ser o protagonista, nunca consegue ser o time especial, o time diferente, o time do momento. É sempre

isso. Perde esses jogos ridículos em casa e embala ali umas duas vitórias seguidas. Quando o time acha, torcida acha que vai embalar de vez, vencer três, não vence, perde, empata. Então, esse eterno ciclo que o vovô vive já há muitos e muitos anos. A gente pode falar que o time é muito mal treinado, pode.

Realmente, o time não tem padronização tática, ofensivamente sem repertório, muito pobre, defensivamente é uma peneira, tudo bem, >> peneira. é um peneiro, leva gol de todo mundo, de todo jeito, todo jogo. Individualmente o elenco eh tem suas limitações, tem jogadores que deveriam decidir, não estão decidindo, sim, jogadores que poderiam fazer mais o básico, o básico do futebol, como acertar um passe de meio metro, acertar um cruzamento, chutar uma bola em direção a ao retângulo, poderia. >> Uhum. Mas, mas esses problemas já existem há muito tempo. Quantos, LM, quantos treinadores

passaram no Ceará nos últimos 10 anos? Eu perdi as contas. >> Eu também. >> Quantos jogadores foram contratados? Quantos elencos foram formados? Quantos

insucessos aconteceram? E no meio disso tudo, >> esse bolo de insucesso, de frustração, de raiva da torcida, >> só tinha uma coisa em comum. uma coisa, a gestão, os mesmos nomes, os mesmos grup mesmo grupo gerindo o clube. Então, será que o problema vai ser sempre a o treinador? Problema é o jogador que é ruim, problema que não se tem tanto time ruim na Série B e os caras não não não são horríveis desse jeito. Caras

conseguem fazer o mínimo, o básico. O Atlético Goiense é horroroso. O Atlético Goiense é horroroso e venceu o Ceará com a menos. O problema realmente vai ser sempre elenco. Os elencos do Ceará estão ali sempre um top três, pelo menos top quatro da Série B. Chega na Série A,

tudo bem. Série A eu entendo. Nível competitivo maior, mas Série B precisa tem que sofrer sempre assim. Será que o problema é sempre elenco? É sempre treinador, é sempre o executivo de futebol? Será? Vamos refletir um

pouquinho. Só tem uma coisa em comum em todos insucessos do Ceará. Reflitam. >> Ligação. [risadas] Ligação aí. Chegou uma ligação aí.

Chegou uma ligação, mm. >> Ó, mm, inclusive uma um outro, ó, chegou o áudio, hein? Chegou o áudio. Atenção, senhoras e senhores. Vamos já passar um áudio aqui. Chegou o

áudio torcedor. Aí, vamos ouvir então. Vai lá, solta. >> Bom dia. Sobre a placa.

>> Fazer um pedido pro mm. Mm. Mostra pro Mozar como é que ele deve encarar o jogador na hora de substituir. Um abraço. Obrigado. Grande

questionamento. Quem é esse, hein? Quem é esse? O Moura mandou essa mensagem. É um grande questionamento.

>> Moura. Qual é o questionamento dele que eu tava? >> Porque é o seguinte, o Moura perguntou: "Mm, eu queria que você fizesse aí como que o Moza >> tem que chegar e olhar na cara do jogador para fazer substituição, porque o o Moza >> fez isso, né? Deu o que fala na na entre os torcedores que o moço disse: "Como é que eu vou olhar na cara do Bruno Ferreiro para substituir ele?" [risadas] >> É verdade. É verdade.

>> Como é que faz? Em >> aí meu filho, não tem não tem jeito não. Se você não tem culhão, culhão para tirar um jogador do teu time, essa vai vai fazer outra profissão mesmo. Vira não. Ou então vira auxiliar, regrid, vira auxiliar que aí tu tira esse peso das tuas costas. Mas se tu como gestor

do time, o principal nome do elenco, né, comando, o frente, o líder, não tem o lhão para tirar um jogador do teu time, botar no banco de reserva, esquece, filho. Tá na profissão errada. Mm. [risadas] >> Profissão errada. >> Tu tá irritado, MMO irritado. Por quê?

>> Tu tá irritado. Tu tá irritado, MM. A tua boca tá seca. Tu tá, tu >> não é mesmo? Tu tá precisando de uma água.

>> Tô. É porque eu tô desidratado. >> Aí é mesmo. Tu passou pelo deserto do Saara final de >> Será que o nosso produtor traz uma aguinha? >> Pelo amor de Deus, meu produtor. É sério

mesmo? O homem tá precisando de uma água, ele tá desidratado. É, >> mas mm você sempre trazendo verdades aqui, né? Falou a verdade, torcedor tá irritado aí com o mozão. Tem já mais áudio, tá? Mas mm tem uma coisa também

que é que a gente vai falar muito aqui ao longo da semana, né? >> Uhum. >> Que tem um clássico rei no final de semana. Isso é uma boa notícia pro Vozão, né? >> Porque tem um porque todo mundo tá pegando essa semana, mozão vai aguentar.

>> Uhum. Mas será que o não se tocou que no final de semana tem um clássico rei >> aí que tá >> que há que existe uma paternidade aqui no estado? >> Calhou, né? Calhou. O mozão deve tá olhando pros céus agradecendo. Vai levar

a lapada do Galo no meio da semana na Copa do Brasil. Vai, >> vai. >> Mas já é esperado. É esperado. É esperado.

>> Será que não dá para surpreender? Vamos, vamos focar no que interessa. >> Porque o Mozão aí já desfigurou totalmente colocando titular na Copa do Nordeste, reserva no no na Série B, ele se confundiu completamente. Aí no final da segunda levou fum pro Vitória, >> levou fumo pro Atlético, não adiantou de nada. Então vamos focar aqui na Série B, >> talvez seja a única escapatória do Ceará esse ano.

>> E clássico rei a gente já sabe, né? paternidade já foi aqui, a gente já abriu o o envelope, pedimos o exame lá no Instituto Rayan, lá do Washington DC. >> Então, o Ceará é o verdadeiro pai do Fortaleza e domingo vai ser três pontos mais fáceis, talvez do Ceará nessa série B. >> Nessa série B, né? Pode ser a retomada, né?

>> Pode ser a retomada. Pode, pode ser, né? Eu não confio muito não. >> É por isso até que o Leão tem que lamentar muito esse empate lá contra o Havaí, né? Que foi dominado por um time letreca do Havaí.

E tem que lamentar porque vai perder pontos no outro final de semana que vai ser o clássico correr. Mas ó, toca o telefone. Tem tem áudio chegando. Tem áudio chegando. Então solta aí. Vai.

>> Boa tarde aí galera do Sob Placa. >> Boa tarde, >> rapaz. Todo respeito ao Mister Carpini. O cara é uma lenda, mas essa insistência dele com o jogador Caik, >> Hum. >> Não tem condição.

>> Hum. O cara tropeça na bola, parece um pato jogando. >> Hum. >> Olha, vou te falar. >> Quem mandou esse áudio aí, ô nosso produtor?

>> Quem? Ele vai ver, né? Olha, ele falou uma verdade aí, >> né? A gente vai falar aqui do Fortaleza já. O Fortaleza tem que levantar as mãos para o céu e agradecer que empatou.

Mateus mandou essa mensagem, né? >> E empatou com o Havaí porque foi um jogo dificíimo, né? O Havaí. bombardeou, mas existe um paredão que a gente vai já falar aqui chamado Vinícius Silvestre. >> Mas MM consigo entender quando o Mister Carpini olha pro jogo e diz: "Nossa, eu estou, meu time está bombardeado, tá sendo bombardeado pelo super Havaí, né, >> lá na Racado, >> quer saber? Eu olho pro meu banco aqui,

eu vou utilizar o Caik para mudar o jogo, o Caik. E nos jogos anteriores, o cara vai dar um cruzamento, ele embarca a bola, ele cai, tropeça na própria perna. É, >> dá para entender um negócio desse >> do M Carpini. >> LM taticamente dá. >> Taticamente dá.

>> Eu tenho eu tenho formações. >> Sim, é isso aí é verdade. >> Eu tenho certificados. Então o olhar tático, eu entendo o que que o Carpini pensou. >> O quê?

tava sem sustentação no ataque. Não tinha um homem de referência para segurar a bola, para fazer uma parede, para puxar um zagueiro, para criar espaço entre linhas. >> Vai passar pano pro Carpinho. >> Que ele olha pro banco, ele tem quem centroavante? >> Lucas, Emanuel e Caik.

>> Pois é. Eu coloco hoje os dois ali no nível semelhante. No nível semelhante. Eu acho que o Caik ainda tem um pouco mais de mobilidade. >> Lucas, o Lucas Emanuel é um jogador mais forte ali e tudo, mas o Cai ainda tem um pouquinho mais de mobilidade, >> certo? Então eu acho que o Carpini

pensou, vou botar esse homem aqui para dar uma sustentaçãozinha no ataque, né? Segurar um pouquinho a bola ali na frente. O Rodrigo Pitb, o equilíbrio perfeito. >> Rodrigo Pit >> marca e joga. Marca e joga.

>> Eu acho inclusive que essas duas suspensões pro clássico rei, Pierre e Ryanum. >> Vem num ótimo momento, porque Lucas Lucas Sacha e Rodrigo Pitbull. Nossa Senhora, que dupla, que dupla, que dupla. >> Tu gosta? >> Gosto. Pegadão aqui, ó.

>> Pescoço para baixo, canela. titulares >> titulares, vão ser titulares. Então acho que calhou muito bem essas duas suspensões pro Carpini. Agora o Cai, tudo bem, não é dos melhores, não é dos melhores. É, veio um jogador que viu lá do Botafogo, ainda é novo, tá em formação assim, não dá para esperar muita coisa do Cai, né? Vamos,

convenhamos que não dá para colocar muita, muito peso nas costas do menino. O azar foi perder o nosso melhor atacante do Brasil, Miritelo. >> Sim. Não, isso aí. E você já achou aquele desenho que é um desenho que tem os que são gêmeos que eles colamelzinho e eles viram super poderosos, >> mas que sozinho eles não são ninguém?

>> Miritela e Vitinho. >> Caramba. Mm. >> Miritel Vitinho. Tu vi que o Vitinho ontem pagadu. É

>> por quê? Não tinha o homem dele. >> O gêmeo, né? >> O gêmeo. Miritelo.

>> O Miritelo. Coisa ruim, né? >> Pois é. >> Caramba, você trouxe um um detalhe e aí é um ponto de reflexão também para o clássico, né? Porque o Miri provavelmente vai, né? E será, né, que a

zaga do Vozão vai ter que jogar muita bola para parar esse ataque dos Gêmeos aí time militar super poderoso ó, tocou de novo aí. Vamos que vamos. Solta aí mais um áudio. >> Boa tarde, seus boquinos de leite. [risadas] Rapaz, eu disse para vocês que quarta-feira o mozão vai pegar o Guanabara, viu? A passagem

dele já tá comprada. Eu não queria não, como torcedor do Leão, não queria não. E a respeito da liderança e o torcedor do Fortaleza, a gente pode ficar despreocupado que quem tá guardando nossa vaga lá é o nosso filhote, viu? O esporte >> e é dando uma colherada. Dando [risadas] uma colherada. É isso aí. Lalo mandou

uma mensagem, ele falou uma coisa verdade, né? Que era uma coisa aqui que a gente precisa abordar, que é o fato de o líder hoje ser o esporte, né? >> E a gente sabe que [roncando] não vai durar muito tempo, né? Ele tá só aguardando a vaga ali, né? >> É, só aguardando a vaguinha.

>> Uhum. Pro futebol cearense, né? >> Ceará, eu já falei. Ceará Fortaleza vão ser campeões. Aí as outras tem o quê?

>> Duas vagas. >> Duas vagas, né? >> Que vai ser vice, vai ser campeão e e vice-campeão. O Sport deve ir para esse para esse play-off, né? >> Aham. Vai, vai jogar, vai sofrendo.

>> Aí leva fumo no playoff. [risadas] >> Leva fumo no playoff. Mas é, é passageiro, é passageiro, entendeu? campeonato ainda tá muito embolado, uma vitória aqui, um empatezinho de outro time, você já alavanca lá para cima. Então não é justificável essa euforia da torcida rubro negra, né? Convenhamos.

Não vai durar muito tempo, meu amigo. Me desculpa. Não vai durar muito tempo. >> É isso aí, ó. Tem mensagem aqui, mm do pessoal no chat aqui do YouTube, o Yuri falando que pegar a é pior. Eh, o grande

Victor disse que gostou, né? gostou aqui do do da trilha e ele falou: "Olha, vou aproveitar que eu estou de home office para acender um >> uh >> e acompanhar daquele jeito esse programa maravilhoso. >> Acendeu um incenso. É isso aí, grande Vitor. Um abraço aí >> para ele. E ele disse que a Trilon

Honora, [risadas] já fez ele entrar no clima, né? Ele ele já deve estar trocando tudo, viu? O Vinícius Deldato tá dizendo que o Havaí bombardeou o Fortaleza, mas no final o se o jogador do Fortaleza tivesse mais uma categoria tinha fechado o caixão do Havaí. No clássico de domingo não pode ficar de fora. O Wellington e o Ronald e o Lucas Emanuel de centroavante. Eu acho que ele se ó,

tocou. É, é isso mesmo, Lucas Emanuel, porque caso não tenha o Miritelo, coisa uma. Chegou mais um áudio, ó. Saque, sobe a placa, ó. Anota o número aí, já manda aí. Cadê? Joga.

>> Bom dia. Sobe a placa. É mesmo. Eu acho que o o Ceará tá no caminho certo, viu? Se continuar assim, vai subir. Essa é

minha opinião. [risadas] Só isso. Só isso. >> Boa opinião. Boa opinião, >> Anderson.

>> Bem desenvolvido, >> cara. Ácido. Ácido, né? Ele é ácido irônico. >> Irônico. Do jeito que a gente gosta.

>> Do jeito que a gente gosta. É verdade. Eh, final do programa, solta aí a Na verdade não. Na verdade eu quero saber aqui, ô, ô, mm, >> Vinícius Silvestre, porque esse cara pegou ontem, impressionante. O leão tem uma sorte com goleiros na >> era, era o Boeque, aí depois virou o Felipe Alves, depois do Felipe Alves, João Ricardo, aí o Breno que quase, né, vira herói lá na Série A. Aí o Breno deu

uma caída. Aí o Vinícius Silvestre, que era o terceiro goleiro, virou o maior paredão do mundo. >> Mas o Breno ganhou o cearense, né? >> Sim. Ganhou o cearense lá, aí depois caiu. Beleza, aí vem o Vinícivet, que

era a última opção, esquecido. >> Tom, melhor goleiro do Brasil, pegando tudo. Absurdo, absurdo. >> É mesmo, né? >> Ei, o refino técnico dele na saída de bola é surreal. Fazia tempo que eu não

via. Ele reencarnou ali grandes nomes, né? La Farel. >> E ele é tranquilo, né? Ele é, ele é tranquilo. Ele é frio. Ele é frio. Ele é

frio. >> Você olha para ele assim, se você tiver vendo assim ele no shopping, não tem aquela aquela aquele estilo de jogador, né? Um cara mais low profile, tranquilinho, passa despercebido, mais lindo no gol. É um leão. >> Leão, leão, leão. E

>> e >> e aí tá a diferença, né, de ter um goleiro decente. >> Sim. >> Que segura resultado para goleiro que entrega, né? >> Sem dúvidas. Sem dúvidas. MMO

Chagas aqui, né? Salvo de palmas para ele aqui no chat. Ele diz: "Programa ruim, mas gosto de coisa ruim", né? É isso aí. Palmas para ele. Aí a gente

agradece aí ao Chagas, um grande abraço para ele aí, meme. Eh, o nosso tempo tá esgotando aqui, Mem. >> E seguinte, próximo, essa semana inteira, né, a gente vai cobrir aí os jogos da Copa do Brasil. Lembrando que tem Atlético Mineiro pela frente, tem o Atlético Mineiro contra o Ceará e o CRB >> contra o Fortaleza. E a gente aqui no So a placa vai est cobrindo daquele jeito e obviamente falando do clássico rei do final de semana que vai agir tá bem, tá?

>> Um grande abraço para todo mundo. Terça-feira a gente tá de volta. Solta. Alô Vitor. [música] É dia nacional do reg. Ai,

>> posso te falar? Eu vou almoçar antes, vou ficar daquele dia. Vai, [música] vou almoçar na larica total. >> Tu e tu? >> Eu também.

>> Quem não fizer isso tá maluco. >> Eu vou acender aqui >> hoje dia ra news. >> É, eu também, eu também. Valeu, fui. Tchau.

He.