---
video_title: "🔴AO VIVO | Caso Henry Borel: MP vai recorrer à sentença após perdão de Monique | OPR 6/6/26"
video_id: _7qSkreG0Ao
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_7qSkreG0Ao
video_date: 2026-06-06T13:37:28+00:00
video_description: |
  Confira as informações ao longo do programa com Letícia Lopes e Beatriz Silva.
  
  Participe nos comentários, pelo Whatsapp (85) 9 9699-2299 em nossas redes sociais: no X (antigo Twitter) e Instagram @opovocbn, nas páginas do Facebook O POVO e O POVO CBN, e aqui no YouTube do O POVO. 📲📰💬
  
  #escala6x1 #danielvorcaro #eleições2026 #flaviobolsonaro #copadomundo #ebola #hantavírus #lula #trump #bolsonaro 
  
  Redes sociais: 
  
  ➡️ INSTAGRAM: O POVO CBN  https://www.instagram.com/opovocbn
  
  ➡️ FACEBOOK: O POVO   https://www.facebook.com/OPOVO
  
  ➡️ FACEBOOK: Rádio O POVO CBN  https://www.facebook.com/opovocbn/
  
  ➡️ PODCASTS: https://www.spreaker.com/user/opovocbn
  
  ➡️ LINKEDIN: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  ➡️ SITE: CBN Fortaleza https://cbn.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só multistreaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
com mais de 60 pessoas depois que a bateria do carro falhou. No horário de Brasília, 9 horas,

repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Ainda na rede CBN, temos informação chegando direto de Goiás. José Bonfim, bom dia. >> Oi, C um ótimo dia a você, aos nossos ouvintes. O lutador Rafael Gomes Pereira, de 43 anos, suspeito de agredir uma adolescente aqui em Goiânia, seguirá preso. Ele passou por uma audiência de custódia nesta sexta-feira depois de ser preso pela segunda vez. A defesa do

lutador afirmou que a audiência verificou apenas a legalidade do cumprimento da prisão e não houve análise do mérito, sem chances de reverter essa decisão. Rafael se entregou à Polícia Civil em Trindade, na região metropolitana aqui da capital, na última quinta-feira, depois de ter a prisão preventiva decretada pela justiça. Segundo as investigações, ele rompeu a torneleira eletrônica e deixou o local onde estava sendo monitorado, ao tomar conhecimento da ordem de prisão. horas depois se apresentou aos policiais acompanhado por advogados. Esse caso ganhou repercussão no fim de maio, quando imagens mostraram um lutador agredindo um adolescente de 17 anos em uma praça, no setor Jardim Goiás, aqui em Goiânia, após uma partida de futebol.

O jovem foi atingido por socos e por um golpe conhecido como mata leão, chegando a desmaiar. Na época, Rafael foi preso em flagrante, mas foi liberado em audiência de custódia, mediante o cumprimento de medidas cautelares, entre elas o uso da tornozeleira. De acordo com a justiça, essa nova prisão cumprida esta semana foi determinada porque o investigado teria descumprido essas medidas. A Polícia Civil apontou que ele foi visto monitorando a família da vítima, contrariando a determinação de manter distância mínima de 300 m. Tásia, >> muito obrigada. Este foi o José Bonfim

falando conosco direto de Goiás às 9:02.

Rádio O Povo CDN ZC406 FM 95,5 MHz, Fortaleza, Ceará, Cyv391 FM 93.5 MHz, Rádio O povo CBN Cariri.

O povo no rádio. Apresentação Letícia Lopes. >> 9:4. Bom dia para você que acompanha o povo no rádio deste sábado 6 de junho de 2026. Não, pera aí. 6/06

de 2026. Isso significa alguma coisa. Números da Mega Cena não significa nada. Só significa que você está aqui conosco neste sábado até às 10:30 da manhã. Vamos trazer para você as principais informações que você precisa para se informar durante o fim de semana. Num

programa que a gente vai falar hoje sobre a final da Copa do Nordeste, lembrando, a Rádio Povo CBN começa a transmissão hoje a partir das 2 horas da tarde, uma transmissão para lá de especial. com toda a equipe do esporte, a melhor equipe do esporte cearense, você acompanha a partir das 2 horas esse jogaço aqui pela rádio Povo CBN. Na sequência vem aí o amistoso da seleção brasileira. É tudo junto, vai de uma vez só. Você fica com a gente e acompanha esse essa tarde de jogo aqui na na rádio Povo CBN. No programa de hoje a gente

vai falar sobre vários assuntos. A gente vai falar inclusive sobre um feminicídio na Sapiranga. Uma criança teria trancado, teria ficado trancada com o corpo da mãe após o crime. Daqui a pouco a gente também vai falar que tem uma uma um destaque agora no povo sobre classificar PCC, Comando Vermelho. O Fortaleza, o ônibus com torcedores do Fortaleza tem princípio de incêndio durante a viagem e muito mais informação. A gente também vai trazer

informações do Cariri daqui a pouco com o repórter Iago Pontes. Comigo no estúdio ela, Beatriz Silva. Bom dia, Beatriz. >> Bom dia, Letícia e a todos que nos acompanham na rádio Povo CBN. Daqui a pouco a Beatriz vai trazer mais informação para você e eu começo o programa fazendo homenagem aqui a Petrônio Tavares, fundador da marca cearense Grenwich, que inclusive eu lembro bem, eu era adolescente quando a gente falava dessa marca e quando falava assim do que ele já significava do incentivo ao esporte de um cara gente boa. Eu me lembro demais na adolescência

que ele já era conhecido demais por nós. Ele morreu nesta sexta-feira aos 59 anos. Uma das mais, ele é dono de uma das mais tradicionais marcas de surfware aqui no estado do Ceará e do Nordeste. Ele estava surfando no México quando aconteceu a ocorrência e a causa da morte e foi divulgada pela família, que ele morreu fazendo o que gostava. Ele entrou no mar, no México, e aí a família percebeu que algo tinha acontecido, foi te retirado do mar, foi prestado ali os primeiros socorros, mas ele não resistiu. Então nós pramos nossa

solidariedade aos parentes, amigos, muitos surfistas nas redes sociais, dizendo o quanto ele foi importante profissionalmente, pessoalmente. Ele fundou a Greenish no início da década de 1990 ao lado do irmão, o José Rubens Tavares ali, dono da Pena. O projeto nasceu da paixão deles pelo surf, pelo estilo de vida ligado ao mar e o estilo de vida que inspirou os filhos, que inspirou os colaboradores, funcionários, inspirou tantos outros surfistas, tanto aqui no Ceará, no Nordeste e também no país. A destaque do povo também hoje, destaque nos principais portais de todo o legado que o Petrônio Tavares deixou para o estado do Ceará. Então, ao longo do programa a gente vai trazer mais informações sobre o petrônio Tavares. Deixo aqui a minha

solidariedade. Vamos falar da capa do povo. Ah, antes da capa do povo, eu vou pro Cariri, né? Após a polêmica em vídeo do deputado Carmelo Neto, a Universidade Regional do Cariri emitiu nota de repúdio após fiscalização sem aviso prévio. Quem traz os detalhes dessa informação é Iago Pontes. Bom dia, Iago.

Letícia, Beatriz, todos que nos acompanham no rádio. Isso. >> A gente tá com um problema de >> IAGA. Você me escuta? você pode retomar a sua informação do início que a gente teve uma interrupção aí no seu áudio.

Agora, Letícia, >> é, continua cortando enquanto a gente retoma aí o contato com o Iago, que vai trazer essa polêmica. A gente até falou disso aqui no povo, no rádio com conexão com a o povo CB em Cariri, com o Luciano Cesário, o Jério Leal. A gente vai trazer informação aqui de mais um feminicídio que aconteceu na capital cearense, uma mulher de 36 anos. na Sapiranga. Então, o feminicídio teria sido praticado na presença do filho da vítima de apenas 2 anos. Bruna Leira tem

as informações. Bom dia, Bruna. Bom dia, Letícia e ouvintes. Esse crime teria ocorrido no sábado dentro da residência da vítima, a manicure Tamires Moura Pinheiro, de 36 anos. O suspeito do assassinato é o companheiro dela, identificado como Leibon da Silva. Uma

parente da vítima narra que o homem permaneceu com o corpo da companheira e com a criança dentro de casa durante todo o fim de semana. Teria sido somente na segunda-feira que ele teria procurado uma delegacia de polícia civil para relatar o caso. Uma familiar, cuja identidade foi preservada, afirmou que a suspeita de que Tamires tenha sido morta por estrangulamento. Ela detalhou em entrevista ao jornal Povo o horror vivido pelo menino de 2 anos, relatando com angústia que a criança ficou dentro de casa o final de semana todo com a mãe morta. A fonte relata que Tamires era mãe de quatro filhos, sendo o menino de 2 anos o caçula. Nenhum deles era filho

biológico do agressor. Aparente detalhou que o casal morava junto e mantinha um relacionamento marcado por atritos motivados pela dependência química de Leon. Na segunda-feira, antes de ir à delegacia, o homem teria entregado a criança aos cuidados de uma tia que costumava tomar conta da criança para Tamires ir trabalhar. Isso ele fez sem mencionar a morte da companheira. Além de omitir o feminicídio, o homem ainda teria dito que a mãe voltaria mais tarde para buscar o garoto. A prisão do

suspeito solicitada pela polícia foi negada pelo poder judiciário. Foi determinada apenas a aplicação de medidas cautelares a Leibeson. A decisão gerou revolta na família. Ele foi liberado da da delegacia por volta das 5 da tarde da segunda-feira. Segundo a familiar entrevistada, o homem estaria sem residência fixa desde o crime e segue perambulando pelas ruas da comunidade e vigiando os passos da família enlutada. Diante da situação, os

familiares travam agora uma batalha nas redes sociais para impedir que o feminicídio de Tamires seja esquecido. Letícia, tá aí as informações de Bruna Lira desse feminicídio que vitimou o Tamires Moura Pinheiro, que teria sido praticado na presença do filho, da vítima de 2 anos e a justiça negou aí a prisão. E agora o que que precisa, né, para essa prisão? Matar uma outra mulher é uma situação que ontem nós fizemos uma entrevista aqui no povo no rádio ou a nutricionista e Jéssica Soares em que ela falava desse medo, medo por ser mulher. Essa semana também no Povo da Tarde, inclusive eu falei isso, né, da violência que as mulheres sofrem por pais, maridos, tios, avós, os parentes, né? E o ouvinte

mandou um áudio dizendo que não só os homens fazem isso, mulheres também. Bem, desde o dia em que a gente falou isso, até agora eu não vi as mulheres matando os homens. Quando a gente fala é sempre ou o companheiro ou o pai, agressividade vem de onde parece um lugar comum, mas é verdade. De onde se devia vir a proteção e não vem. Então é mais um caso. A gente

vai continuar acompanhando esse caso, já que a família agora se mobiliza nas redes sociais. pela prisão. E você inclusive deve ter acompanhado o vídeo do juiz que decretou ali a prisão preventiva do homem que tentou estuprar a nutricionista cearense Jéssica Soares. E o juiz foi taxativo. Você não pode ficar em sociedade. É perigoso. Você vai

continuar preso. Ah, mas não sei como parei ali, não sei o que fiz. Não apareceu nas imagens que ele não sabia o que tava fazendo. Ai, mas eu no no no medo de no no momento de que eu perdi o controle. Então, inteligência emocional se tem para isso, a gente tem que viver em sociedade para isso. Momento de

perder o controle e aí mata alguém e deixa o corpo da companheira na frente de uma criança de apenas 2 anos. Então, a gente vai continuar em acompanhando esse caso que com certeza a gente vai ouvir, a gente ainda vai falar dele tanto hoje quanto ao longo da semana aqui na rádio Povo CBN. Eu vou chamar o Iago. O Iago já tá pronto. Então o Iago vai voltar aí com essas informações em relação a essa polêmica, envolvendo Carmelo Neto e Iago Pontes tem as informações que a Universidade Regional do Cariri emitiu nota de repúdio após essa fiscalização do deputado Carmelo Neto.

Iago, você me escuta? >> Olá, Letícia, você me escuta agora? >> Perfeitamente. Bom dia agora. Bom dia para você, para Beatriz, para todos que nos acompanham nesse momento.

Isso mesmo. A reitoria da Universidade Regional do Cariri divulgou uma nota de repúdio após a visita realizada pelo deputado estadual Carmelo Neto, do PL e também pelo vereador de Juazeiro do Norte, Boaz de Bolsonaro, ao Centro de Artes Violeta Rais, no Crato na última sexta-feira, dia 29. Segundo a instituição, os parlamentares estiveram no local sem aviso prévio para realizar uma fiscalização das instalações da unidade. Fato também que foi criticado pelo Sindicato dos Docentes da URCA, o Sindurca, que classificou a ação como uma invasão. Durante a visita, tanto Carmelo e Boaz percorreram dependências do Centro de Artes e registraram imagens de espaços da universidade. Os

parlamentares apontaram problemas na estrutura do prédio, incluindo cadeiras danificadas, infiltrações, presença de morfo, janelas quebradas e uma piscina que estaria acumulando objetos relacionados ao escritório. Vamos conferir a fala do deputado. >> Ó, a situação das cadeiras aqui do teatro. Não tem a parte de protação de incêndio. >> Não tem. Já teve aluno que fiz prédio.

>> E desde o começo que é desse jeito? >> Desde o começo. >> Tu tá aqui há quanto tempo? >> Tem 4 anos que eu venho frequentar. Tu tá aqui no lixo, tu tá preocupado com o meu partido, cara. Olha pro teu redor.

Olha como é que tá isso daqui. Tu vem falar, tu vem falar em Bolsonaro e partido. Olha como é que tá isso daqui. >> Tá bom. Eu tô aqui. O o deputado que tu

votou veio aqui >> em nota. A Urca afirmou que mantém suas portas abertas à comunidade externa e aos órgãos de controle e fiscalização, mas considerou inadequada a forma como a ação foi conduzida. A instituição informou que o parlamentar e sua equipe realizaram registros de imagens nas dependências da universidade e de pessoas presentes no local, o que, segundo a administração da Urca, interferiu em atividades acadêmicas que ocorriam naquele momento, como aulas e defesas de trabalhos de conclusão de curso. Após as críticas, o Carmelo defendeu a fiscalização e afirmou que o foco da discussão deve de estar nas condições da estrutura utilizada por professores e estudantes. A reitoria ainda informou que vai adotar medidas para proteger a integridade da comunidade acadêmica, porém não detalhou quais providências serão tomadas. No

comunicado, a universidade também reafirmou o compromisso com a autonomia universitária, o respeito às normas institucionais, a convivência democrática e a educação política. Volto com você, Letícia. >> Obrigado, Iago, pelas informações. Então, como disse bem a universidade, existem formas e formas de fiscalização. Beleza? O deputado foi lá, fez a

fiscalização, viu as irregularidades e agora que que vai ser feito? Se formas e formas, como disse a universidade, a autonomia universitária deve ser também respeitada. Então agora essa fiscalização funcionou pro like nas redes sociais. Isso também tem que ser colocado em questão. Foi lá, fez essa fiscalização, atrapalhou ali as instâncias das universidades, não respeitou o o campus da URCA. E agora vai servir só para

fazer like nos vídeos. Eu eu às vezes fico pensando, se todos os deputados que ficam nas redes sociais em busca de like de fato trabalhasente não, nós não estaríamos passando pelo que nós estamos passando. É bem simples. Os deputados são eleitos para uma situação e hoje é revisto isso para que eles passem mais tempo nas redes sociais do que trabalhando, né? Então vamos aguardar então essa repercussão, como o Iago bem trouxe, a universidade já se pronunciou e agora vamos ficar aguardando se as melhorias na universidade após essa visita do deputado vai vão acontecer ou não, ou se foi um vídeo só para fazer like nas redes sociais, tá bem? A gente

vai continuar também acompanhando esse essa movimentação pela região do Cariri. Vamos pra capa do povo. Hoje o povo traz em sua capa. É o assunto da semana, né? A capa do povo de hoje fala sobre Pix, fala sobre cartão de crédito, contradizendo dos Estados Unidos. Dados

do Banco Central mostram que o Pix lidera a preferência com 55% das movimentações financeiras. No entanto, o uso de cartões de crédito acumulou o crescimento de 125% desde o lançamento do sistema de transferências instantâneas brasileiros em 2020. Eu também não vi ninguém deixando de usar cartão de crédito porque usou o Pix, pelo contrário, usa mais, né? Usa muito mais. Temos aí, por exemplo, o índice de endividamento da população brasileira por conta do uso do cartão de crédito. No esporte, Brasil

encara o Egito no último teste do elenco antes da estreia na Copa do Mundo. Daqui a pouco é tema da nossa enquete, inclusive. Temos o São João de Fortaleza, uma estrutura montada no Parque de Exposições César Caos. apresenta cenografia imersiva que mistura as tradições do interior com réplicas de pontos icônicos aqui da capital cearense, tem ainda o especial 300 anos, a intelectualidade que sacudiu Fortaleza no fim do século XIX e na economia o comércio aqui na capital propõe um horário especial nos dias de jogos da Copa do Mundo. Lembrando, né, próxima semana nós temos no dia 11 o início da Copa do Mundo, dia 13 é o a estreia do Brasil e é o tema da nossa enquete de hoje.

>> A rádio O povo CBN pergunta: >> A seleção brasileira entra em campo neste sábado 6 para o último amistoso antes da Copa do Mundo de 2026, que começa no próximo dia 11. A seleção feminina também joga contra os Estados Unidos em São Paulo. Em Fortaleza, ruas já estão sendo decoradas e o comércio se prepara para o clima de torcida. E você vai acompanhar a Copa do Mundo 2026? Você participa pelo nosso WhatsApp DDD8599699299.

pelas nossas redes sociais, T, Instagram @povbn, pelas páginas no Facebook O Povo e da Rádio Povo CBN e também pelo canal do Povo no YouTube. Muito bem, participa aí, como tem o pessoal aqui já no canal do povo. Ludberto foi o segundo a dar like. Obrigada pela audiência, ele fala: "Empatia a todos". Saudações tricolores.

Letícia e Beatriz Experência com a juventude. Muito bem combinação. Muito bem. Grande abraço. Mara azul, bom dia, Letícia.

O Abho, bom dia, com saúde e paz. O Monteiro, Pacatuba assistindo. Oi, Pacatuba, bom dia para você. Alô, Pacatuba. Alô, Maracanaú Calcaia, bom dia. Obrigada pela audiência, viu?

Obrigada por vocês estarem acompanhando a gente por aqui. E vamos aproveitar que o sábado é o dia internacional galáctico de fazer as unhas e limpar o carro. Vamos de preço comparado. >> Preço comparado. >> Um posto de gasolina na Avenida Monsenhor Tabosa com a rua Idelfonso Albano. Está vendendo a gasolina comum a

R$ 6,75, gasolina aditivada a R$ 7,5, etanol a R$ 4,99 e o diesel de R$ 6,85. Já na Avenida Jovita Feitosa, com professor Castelo Branco, a gasolina comum está sendo vendida de R$ 6,76 e o etanol de R$ 5,9. Na Avenida Santos do Moncon, rua Coronel Jucá, a gasolina comum está sendo vendida a R$ 6,77 e o etanol a R$ 4,97. Já no Cariri, um posto na Avenida Tomás Ostern, próximo ao Centro Cultural do Cariri, no Crato, está vendendo a gasolina a R$ 7,28, etanol a R$ 5,49 e o diesel a R$ 7,49. Agora em Juazeiro do Norte, num posto na Avenida Leão Sampaio, próximo ao cruzamento com anel viário, a gasolina está sendo vendida a R$ 7,25 e o etanol a R$ 5,50.

Então, por onde você passou, abasteceu? Fala pra gente qual o preço da gasolina que você abasteceu. Eu vou trazer agora aqui para você daqui a pouco o editorial do povo de hoje. O editorial do povo fala do, inclusive foi tema nossa enquete aqui ontem, falta de limites no fundo eleitoral. Receber volumosos recursos dos cofres públicos sem esforço algum leva a uma acomodação, pois os partidos não precisam mobilizar a militância e simpatizantes para conseguir doações, como acontecia anteriormente, né? Sabendo que as verbas

para a campanha já estão garantidas. E que verbas? O Tribunal Superior Eleitoral divulgou os valores que serão destinados aos partidos referentes ao Fundo Especial de Financiamento de campanha para as eleições de 2026. conhecido como fundo eleitoral, vai destinar 4,9 bilhões, você ouviu bem, bilhões de reais a 30 legendas com o estatuto registrado no TSE, segundo critérios como números de deputados na Câmara Federal e a votação obtida no último pleito. De acordo com esses parâmetros, o Partido Liberal, PL vai receber o maior volume de recursos, mais de R$ 880 milhões deais. Na última posição está a

unidade popular, o P, com R 3,3 milhões deais. O PT ocupa o segundo lugar na fila do recebimento de verbas com mais de 615 milhões. União Brasil vem em seguida com R 526 milhões deais. Juntando os três partidos mais bem ali remunerados, eu vou dizer assim, eles recolhem 40% do total das verbas do fundo. Este fundo foi instituído em 2017. O financiamento

público das campanhas eleitorais substituiu as doações de empresas a candidatos e partidos que estavam proibidas. Então, ressalta-se, porém, que o sistema não constitui o mal em si, como argumentam alguns de seus críticos. No entanto, é preciso reconhecer que o excessivo volume de recursos estatais destinados aos partidos via fundo eleitoral constituísse aí uma uma se concentra um desproporcional poder nas mãos das direções partidárias que controlam esses recursos. Além disso, receber volumosos recursos sem esforço algum leva a uma acomodação, pois os partidos não precisam aí mobilizar essa militância e simpatizantes para conseguir doações, sabendo que as verbas para a campanha já estão garantidas. Esse é o editorial do Povo deste sábado que você acompanha aqui também no O Povo no Rádio. Ainda no

programa de hoje, daqui a pouco a gente vai ter o meu de campo com Miguel Júnior, caçador de boas histórias com Dimitri Túlio. No vídeo de arte a gente vai falar sobre sanfoneiras do Brasil por de trás do do das sanfonas. Vai ter um espetáculo aqui na Caixa Cultural e daqui a pouco a gente vai trazer isso aqui pro Vart. Lembrando, hoje o programa é um pouquinho mais curtinho, vai até às 10:30 da manhã, porque depois a gente tem Fortaleza 300 anos. Vamos para intervalo. Vamos pro intervalo.

Daqui a pouco a gente volta com mais informação. Até já.

O SENAI Ceará é referência em qualificação profissionalizante em todo o estado. Mais que números, aqui se formam histórias de sucesso. >> Muitas portas se fecharam, mas no Senai eu me senti valorizado e encontrei o meu lugar. >> O Senai foi a chance de eu me especializar em entrar no mercado de trabalho. >> Eu precisava de um emprego e no Senai eu me especializei e encontrei a minha profissão.

>> Oito em cada 10 alunos já saem empregados. Então venha mudar a sua vida também. O Senai Ceará é para você. >> O povo CBN, a rádio que toca notícia. >> Agora no CLDO e CCO, o novo tratamento para olho seco realizado com a luz pulsada. O M22 chegou para melhorar o

desconforto da falta de lubrificação ocular. Marque sua consulta 320100 ou WhatsApp 85981236141. Estamos preparados de acordo com as medidas preventivas para que você possa tratar seus olhos com excelência. Copa do Nordeste nas rádios do Povo CBN e o povo CBN Cariri com super transmissão. Após perder o primeiro jogo por 2 a 1, o Fortaleza vai em busca de vencer o Vitória em Salvador. Vitória Fortaleza

>> a partir das 2 da tarde com abertura de jornada sob o comando de Felipe Barbosa, narração de Alessandro Oliveira, comentários de Thiago Minhoca e Fernando Graziani e reportagem com Miguel Júnior direto do Barradão. Futebol é nas rádios O Povo CBN e o Povo CBN Cariri para quem quer saber mais e melhor sobre futebol. Oferecimento Bezerra Oliveira. Soluções para autopeças claros. Soluções em EPI e manutenção industrial. Pensou em

material elétrico, pensou SV elétrica e governo do Ceará. Cuidar das pessoas, avançar o Ceará.

O povo no rádio. 9:28. A gente volta agora ao Cariri. O Iago vai trazer uma informação porque a Câmara de Juazeiro do Norte aprovou um projeto de lei que proíbe o estacionamento rotativo zona azul próximo de hospitais e de escolas. Iago, conta mais aí então essa novidade.

>> Isso mesmo, Letícia. Isso foi promulgado esta semana. menos de um, uma semana também da entrada do Zona Azul, do retorno do Zona Azul em Juazeiro do Norte. Atualmente há mais de 1000 vagas distribuídas em três regiões da cidade, incluindo também o entorno do Hospital Regional do Cariri. A partir desse projeto de lei, a cobrança do Zona Azul ficaria proibida em áreas próximas a hospitais, unidades de saúde e instituições de ensino. E por falar no

Hospital Regional do Cariri, essa área pode ser atingida, então, pela medida caso a lei entre em vigor. O texto, ele veta a implantação, operação ou cobrança da zona azul em frente aos acessos principais e no entorno de hospitais, unidades de pronto atendimento, postos de saúde, clínicas, laboratórios, escolas, creches, universidades, faculdades e demais instituições de ensino. A matéria estabelece também o o entorno imediato da área de até 100 m dos acessos principais desses equipamentos. O projeto também prevê regulamentação por parte do executivo e mantém a possibilidade de criação de espaços para embarque e desembarque, além de ambulâncias, transporte escolar e veículos de emergência. Em caso de sanção pelo prefeito Gleon Bezerra, a prefeitura terá até 90 dias para adequar a sinalização e a operação do sistema.

Letícia, >> muito bem, tem as informações com o Iago Pontes, direto do Cariri. Eu vou aqui agradecer a audiência do Mário Sanders. É opinião da minha bicicleta, viu? Então, ele participa da enquete. Vou acompanhar a Copa. E o Brasil é

favorito. Sim, só o Brasil é penta e todo mundo tenta. I love you, Ferrão. Obrigado, Mário. Obrigada pela audiência. Inclusive a Mariana Rebolsas,

que é nossa setorista da Copa do Mundo, ela disse que a Alemanha se ganhar vai ser penta. Mariana tem várias teorias que ela deve est dormindo, tá de folga, mas ela tem várias teorias sobre a Copa do Mundo. Nelson Augusto, daqui a pouco eu trago os asemérides de Nelson Augusto. Obrigada pela audiência, viu, Nelson, que tá aqui com a gente. Eh, e também o Abílio Elias mandou aqui um vídeo, a gente daqui a pouco acompanha, tá? Antes do repórter CBN, vamos de

informação com a Bia, Beatriz Silva. Bia, a intimidade >> Bia, Beatriz Silva, com você, >> Letícia, trazendo informações agora porque um ônibus que transportava torcedores do Fortaleza para Salvador, na Bahia, onde será disputada a grande decisão da Copa do Nordeste, registrou um princípio de incêndio na tarde de sexta-feira nas proximidades de Jaguaribe, aqui no interior do Ceará. Apesar do ocorrido, nenhum tricolor ficou ferido. A ocorrência só foi percebida após torcedores reclamarem de um forte cheiro no interior do transporte. E com isso o motorista identificou o foco do incêndio e conseguiu controlar as chamas.

>> 9:31. Vamos pro repórter CBN. A gente volta já. >> Repórter CBN. เฮ

Sábado, 6 de junho de 2026. Desastres climáticos afetaram 84,5% dos municípios brasileiros entre 2015 e 2024. Ao todo, 1.700.000 moradias ficaram danificadas. Os prejuízos

somaram mais de R$ 450 bilhões deais. Os dados são do Adapta Cidades, programa do governo federal lançado no ano passado para apoiar os municípios a desenvolverem planos de adaptação climática. O levantamento recente do Centro Nacional de Monitoramento e Alertas de Desastres Naturais mostrou que de 2020 a 2023 a incidência de eventos climáticos extremos subiu quase 223%. Semaden usou como base de comparação as ocorrências verificadas na década de 1990. As inscrições para o exame nacional do ensino médio 2026 foram prorrogadas. O

prazo que terminaria hoje foi estendido até o dia 12 de junho. A medida ainda vai ser publicada no Diário Oficial da União. O Enem é a principal porta de entrada para o ensino superior público no país. As provas vão ser aplicadas em dois domingos seguidos, em 8 e 15 de novembro. no horário de Brasília, 9:32.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Meio de campo. >> Ah, hoje tem jogo. Quero agradecer aqui a audiência do meu querido Alan Dantas, que está de férias, mas tá só mandando aqui mensagem. E o Lucas Júnior que participa da enquete. Você vai acompanhar a Copa do Mundo? Sim, mas desconfiado.

Que que eu tô falando da enquete que é sobre a Copa? E a gente agora vai falar de futebol. Isso porque a rádio Povo CBN está em Salvador pra decisão da Copa do Nordeste. Miguel Júnior, bom dia. >> Muito bom dia, Letícia. Bom dia para

você. Bom dia para Beatriz. Estamos aqui na terra de todos os Santos, Salvador Bahia, onde hoje teremos o segundo jogo da final da Copa do Nordeste. Jogo é cedo, 16 horas, no estádio Manuel Barradas, o Barradão de propriedade do Vitória. Lembrando que no primeiro jogo o Vitória venceu de virada na Arena Castelão 2 a 1, o tricolo de aço aqui.

Letícia, Beatriz e ouvintes internautas, chove e para no momento. Agora a temperatura é agradável, de 26º em Salvador, Bahia. Letícia, >> muito bem. E o Miguel está nesse momento em Salvador para uma transmissão que começa na Rádio Povo CBN a partir das 2 da tarde, Miguel, como você bem disse, o Vitória venceu, né, 2 a 1. Então, ao Fortaleza só resta vencer este jogo. Vai

ter desfalques, qual é a escalação prevista? Nós temos a expectativa de quê? Olha, Letícia, sim. O Fortaleza necessita vencer nos 90 minutos. Com um gol de diferença, leva a decisão para os pênaltis. Se o Fortaleza vencer por dois

gols de diferença, como aconteceu contra o Sport lá em Recife, aí o leão do PI é tetra campeão. Mas queira que não queira, o Vitória joga pelo empate, tem uma boa vantagem hoje aqui em Salvador. O técnico tricolor Thago Carpini tem desfalque, sim. Rodrigo Santos, volante, terceiro cartão amarelo. Ronaldinho expulso, eh, foi expulso, vai cumprir automática. O Mateu Rosseto, outro

volante, departamento médico. Mas em termo de desfalques, a equipe do Vitória da Bahia tem mais desfalques. No seu elenco tem três laterais e nenhum vai jogar. vai ter que improvisar novamente o técnico Jair Ventura lá na lateral direita. O Fortaleza para hoje tudo indica com o futebol de João Ricardo, a linha de três zagueiros, Emanuel Britz, Luan Freitas e Lucas Gazal. Eu creio que

hoje ele entra com Mailton na direita, Maurício Mucuri na esquerda. O meu de campo eu vou colocar diferente. Lucas Sasa Rodriguinho e Vitinho. Agora na frente tem a volta dele. Juan Meretelo, o camisa nove tricolor está de volta porque e ao lado do Luís Fernando, porque ele volta e eu acredito porque a camisa nove do Fortaleza, Letícia, ela cheira. Cheira gols, Letícia.

Ô, ô, Miguel, Vitória não perde em casa há 10 jogos. Tem uma vantagem aí, você vê ou não? Fortaleza vai para cima para retirar aí essa vitória. >> É verdade, o Vitória tá muito forte na temporada dentro de casa no Barradão e hoje vai estar superlotado. O Vitória vem muito bem, começa muito bem o Vitória da Bahia a temporada. Para se

ter uma ideia, ô Letícia, eliminou o Flamengo na Copa do Brasil. Copa do Brasil que o Fortaleza está ainda, aliás, o sorteio pegou foi o Palmeiras. Isso aí é só lá para agosto, depois da Copa do Mundo. E o Vitória da Bahia também está nas oitavas de final da Copa do Brasil. É um adversário forte, é um clássico nordestino, encontro de leões.

É o Leão da Barra aqui de Salvador contra o leão do Pisc, eh, de da nossa capital fortaleza. Olha como é que tá aqui, Salvador, ó. Ó, olha aí, Ma, >> ó. Prenúncio de muita chuva aqui na capital dos baianos. Letícia, >> muito bem. Espero que essa chuva não

atrapalhe esse duelo de leões, como disse Miguel Júnior. Miguel, muito obrigada, viu? Bom trabalho. A partir das 2 da tarde, Miguel Júnior aí direto de Salvador para essa super decisão da Copa do Nordeste. Obrigado, Miguel.

>> Um grande abraço a todos da Rádio Povo CBN e também da Rádio Povo CBN Cariri. >> Então é isso, viu gente? Vitória e Fortaleza pelo Nordestão. Então você vai assistir aonde? Aqui na Rádio Povo CBN. você acompanha a partir

das 2 horas da tarde, nós vamos fazer essa transmissão, uma transmissão aí especial com toda a equipe da Rádio Povo CBN, já que o Miguel, como o Miguel disse, né, duelo de gigantes de leões. 9:39. Eu vou aqui antes do intervalo, vou passar aqui o os nossos ouvintes que tem relação, né, o Júnior, ele diz o seguinte: "Bom dia, Letícia, bom dia, Beatriz. Vou ver os jogos da Copa pela TV, mas não me iludo quanto a seleção. Para mim, ela não passa. É, não passa na fase dos

grupos, não. Ela passa na fase dos de grupos, mas mas será eliminada em qualquer um dos jogos a partir das oitavas de final. Menino, pelo amor de Deus, não pense, vamos com força. A gente vai conseguir o exa aí. Vai ser feriado, né? No dia

seguinte, Marco. Sim. Só para esse feriado, não se iluda. Feriado a gente também tá aqui trabalhando. O de Souza diz: "Bom dia aqui no YouTube, obrigada pela audiência". Auremar Pereira, Beatriz

Silva, um coraçãozinho para você. E o Azevedo, bom dia, Letícia. Damao Costa, bairro Amadeu Furtado. Vou assistir a copa 3 a 1 pro Leão. Agora que leão, né? É o leão daqui, né? Aqui

tem um leão da bar e tem um leão daqui. Não chamem de lion que não é lon, é leão. Leão fica mandando WhatsApp que é leão, leão do PC e vai dar tudo certo. O Fortaleza vai vencer essa. 9:41. Eu

vou pro intervalo. Você continua participando com a gente. Você vai acompanhar os jogos da Copa do Mundo. Você tá, já comprou sua blusa verde amarelo? Já comprou? Não comprou ainda?

Não vai não, não, não vai comprar. Aí eu vou comprar, eu vou acompanhar os jogos e vou trabalhar também. 9:41 a gente vai pro intervalo. Volta já.

Hei jovem, chega aqui de mansinho. Aless vai te ajudar a encontrar o caminho. Hei, jovem, se liga no movimento. Chegou o Ceará de valor para descobrir seu talento. Hei, jovem, apareceu a oportunidade. Viará de valores vai

desenvolver suas realidades. Jovem, tome uma atitude. Ceará de Valores feito para Juventude. >> Ceará de Valores, o programa da ALES para juventude cearense. >> O povo CBN, a rádio que toca notícia.

>> Chegou a primeira linha de produtos da Vegetal do Brasil em parceria com Vida e Arte, a editoria de cultura e entretenimento do povo. Feita no Ceará e criada para quem não mora no museu, mas merece cuidado de obra prima. Compre agora seu kit de cuidados pessoais em uma loja da Vegetal do Brasil ou acesse vegetaldobrasilonline.com. Vida e Arte e VegetalDobrasil. Um toque

de arte, outro de alto cuidado. Cuidar da saúde é ficar mais perto do que te faz bem. E quando se fala em bem-estar, cuidado e confiança, existe um lugar ideal para você. A SES Clínica Ceará. Atendimento especializado e humanizado, feito para atender e cuidar bem da sua saúde. Aqui tem consultas e

exames com preços acessíveis. A SES Clínicas Ceará é para mim e para você. É para todo mundo. Agende agora 8540096300.

A violência contra a mulher não tem cara, não tem cor, idade ou classe social, não tem justificativa. Somente em 2025 foram registrados quase 1500 feminicídios no Brasil. Um recorde que envergonha o nosso país e exige respostas urgentes. Ao sofrer ou presenciar qualquer situação de violência, diga sim à vida. Ligue 180, uma campanha do grupo Povo, uma causa de todos os brasileiros e brasileiras.

O povo no rádio >> 9:43 >> tá no anuário. Patrocínio, Assembleia Legislativa do Ceará. Aess >> Aurora é um município da região do Cariri, distante 398 km de Fortaleza e uma cidade que faz limite com Barro Caririaçu e Palmirim. Lavras da Mangabeira, Milagres, Missão Velha e faz divisa com o Estado da Paraíba. Quem nasce em Aurora é Aurorense e o aniversário do município é comemorado no dia 10 de novembro. Além desses

detalhes, o anuário conta com informações sobre cultura e economia do Ceará. Você pode acessar o conteúdo gratuitamente pelo site anuarioar.com.br e acompanhar também no Instagram @anuáriodará. E a nossa escolha por Aurora hoje foi uma forma de homenagear aí o nosso desde o começo do programa a gente fala, né, sobre a partida do Petrônio Tavares. Ele

nasceu em Aurora, eh, fundou a marca de Surf Greenmich. A gente até tava comentando aqui, né, lá na década de 90, como a marca começou, né, e como era amplamente utilizada, né, não só por pessoas que e hoje também assim, não só por você que quem gosta e quem não gosta de surf acaba usando, né, os produtos dessa marca, assim como a pena, né, ele nasceu em Aurora, Aurora, como disse a a Beatriz Município no Cariri, região sul aqui do estado. Ainda criança, ele se mudou paraa Fortaleza, fundou a marca em 1992 em parceria com o irmão dele, Rubens Tavares, eh, no perfil dele, nas redes sociais dos filhos, já tava sendo compartilhada essa viagem dele no a no México. Alguns fotógrafos estavam fazendo, acompanhando as manobras dele, né? Inclusive, eu vi hoje mais cedo um um amigo que estava com ele na viagem dizendo como ele estava feliz nessa viagem, como ele estava feliz em estar no México. Então ele começou a

surfar com 10 anos de idade, ele morava na praia da Taíba, no município aqui de São Gonçalo do Amarante, região metropolitana de Fortaleza. Uma pessoa que eu também vim lamentando muito a morte foi o surfista, campeão olímpico, Ítalo Ferreira. Ele lamentou a morte de Petrônio nas redes sociais, inclusive ele publicou uma homenagem ao cearense. Descanse em paz, meu amigo, você jamais será esquecido. E muita gente se refere a ele, a macho velho, né? Macho velho,

os insetos e os pivetes. Eu vi todo mundo falando isso. Então aqui o Anuário do Ceará presta essa homenagem também a essa figura tão importante pro esporte, pra economia também do Ceará. 9:46. Vamos de informação. Eu tenho aqui uma,

viu? Daqui a pouco tá no nosso Instagram. O Ministério da Educação prorrogou o prazo de inscrição do Enem 2026 para o dia 12 de junho. A decisão ainda será publicada em edição extra do Diário Oficial da União. Antes dessa mudança, nós noticiamos aqui, as inscrições iam até esta sexta-feira.

Segundo o ministério, a prorrogação não altera as datas de aplicação do exame. Atenção, o exame permanece nos dias 8 e 15 de novembro em todo o país. Com a nova data, os participantes ainda poderão acessar a página do participante para confirmar a participação no concurso e complementar informações como município de realização das provas, a língua estrangeira escolhida e, se necessário, a solicitação de recursos de acessibilidade. Os que tiveram isenção da taxa de inscrição aprovada também deverão realizar a inscrição do exame. Já os estudantes não isentos devem pagar a taxa de inscrição no valor de R$ 85, que pode ser paga por boleto, Pix, cartão de crédito e débito em conta corrente ou poupança. Pra agora para

fazer o pagamento da taxa vai até o dia 17 de junho. Tenho participação aqui do ouvinte que eu achei aqui. Eu vou já achar, né? Teve ouvinte que diz que prefere Iguatu. Prefiro assistir Iguatu e Floresta do que assistir ao jogo da seleção brasileira. Que é isso, rapaz? Vamos

assistir também Iguatu e Floreste. Vamos assistir também a seleção brasileira. Beatriz, mais informação. >> Letícia, o caso daquela cearense que estava se passando por uma criança de 12 anos tem repercutido, né, durante essa semana e uma apuração do povo conseguiu descobrir que ela está usando essa desculpa há mais de uma década. A fortalesense Amanda Maria Souza de Oliveira, de 37 anos, presa na quarta-feira em Joinville, em Santa Catarina, após passar-se por uma criança de 12 anos, já havia repetido a prática em outros estados, como Goiás, Minas Gerais, Rio Grande do Sul, Rio de Janeiro e São Paulo. A busca realizada

pelo povo em plataformas jurídicas identificou que a ação penal mais antiga em que Amanda Maria figura como ré, data de 2015. Na ocasião, ela foi acusada de denunciação caluniosa no Distrito Federal. Uma pesquisa realizada no sistema de consulta processual do Tribunal de Justiça do Ceará mostra que Amanda Maria também respondeu a processos por falsidade ideológica e furto qualificado. O povo, porém, não localizou ações nas quais ela seja ré por crimes cometidos no Ceará. Uma carta precatória criminal aponta que em Fortaleza Amanda Maria chegou a morar no bairro Granja Portugal. Em todos os casos localizados

pela reportagem, o roteiro era semelhante. Em agosto de 2024, por exemplo, quando Amanda Maria foi autuada em Goiânia por falsidade ideológica, ela afirmou a policiais militares que havia sido vítima de abuso e exploração sexual em Porto Alegre, no Rio Grande do Sul. Conforme a sentença da justiça de Goiás na ocasião, ela também disse ter 12 anos, tendo chegado a apresentar um cartão do SUS com dados de uma criança chamada Melissa Vargas de Ávila. O Conselho Tutelar acionado para a ocorrência entrou em contato com colegas do Rio Grande do Sul que encaminharam uma reportagem relatando delitos de falsidade ideológica e estelionato, supostamente praticados por Amanda Maria naquela capital. Em Goiás, Amanda Maria foi condenada por 1 ano e 10 e 10 dias de prisão, pena que foi substituída por prestação de serviços à comunidade. Em

depoimento à justiça, ela afirmou não ter falsificado a documentação, embora tenha confessado ter inventado o nome. Teria sido por meio dessa identificação que os dados do SUS foram obtidos, conforme disse. Amanda Maria também declarou que não possuía documentos, que pedia ajuda para se alimentar, mas não solicitava dinheiro e que não queria ter contato com a sua família. Claro, a gente segue acompanhando essa situação. Letícia, >> é um caso e tanto nessa semana aí que surpreendeu muita gente nesse caso dessa cearense que se passava aí, como disse a bem a Bia, o povo acompanhou 10 anos aí que ela se passava por essa criança de 12 anos. Agora a gente vai falar sobre

agora em Fortaleza. Deixa eu ver quantos 32º faz. Nós estamos aqui em Fortaleza. Deve tá fazendo assim uns 29º ou um pouquinho menos ou um pouquinho mais. Opa, achei aqui.

Apenas 30º. Que bom. 30º nós temos aqui. Vamos ver se vai dar praia. A Bruna Lira vai trazer informação sobre o boletim de baldeabilidade da CMAS. Bruna, vai praia

hoje. É, Letícia, quem planeja de aproveitar as praias de Fortaleza neste fim de semana, 6 e 7 de junho, precisa redobrar a atenção. O mais recente monitoramento de balneabilidade da Superintendência estadual do meio ambiente, a SEMAS, apontou que dos pontos analisados na orla da capital, apenas nove estão em condições adequadas para os banhistas. O levantamento serve como alerta para moradores e turistas, especialmente diante da mudança na qualidade da água em áreas tradicionalmente movimentadas, como a Praia do Futuro, que não teve nenhum trecho aprovado nesta amostragem. Entre os pontos impróprios estão ainda as praias do CA e Pesca, Titanzinho, Mucuripe, Leste, Oeste, Pirambu, Colônia e Barra do Ceará. Já para quem quer

aproveitar a praia neste fim de semana, as praias da Abreolândia, Sabiaguaba, Meireles, Iracema e tem ainda um trecho próprio para banho na praia da leste oeste, na altura da Avenida Filomeno Gomes. Eh, as pessoas podem então aproveitar esses trechos, Letícia. >> Muito bem, tá aí. Você pode aproveitar estes trechos que a Bruna trouxe. Daqui a pouco também vamos colocar no nosso Instagram esses pontos, né, que estão próprios e os impróprios para o banho aqui em Fortaleza. Vou trazer

informação. Em menos de 24 horas, dois pacientes em estado grave foram transferidos de helicóptero para unidades de saúde aqui no interior do estado. As operações foram realizadas por equipes da Coordenadoria Integrada de Operações Aéreas. O primeiro caso ocorreu na noite desta quinta-feira, né, na localidade de Gameleira em Iguatu, que fica a cerca de 365 km aqui da capital cearense. Um policial civil ficou gravemente ferido após se envolver um acidente de trânsito e colidir com outro veículo. Com o impacto, ele sofreu

múltiplas lesões pelo corpo. Foi transferido para um hospital em Juazeiro do Norte. A segunda ocorrência foi registrada na manhã desta sexta-feira no município de Campo Sales. Um homem de 45 anos procurou atendimento médico após apresentar fortes dores no tórax. Após a realização de exames, ele foi diagnosticado com infarto. O paciente

foi transferido então para um hospital em Barbalha, onde recebeu o tratamento adequado para o caso. Bia, o que que a gente pode trazer mais informação aos nossos ouvintes? Olha, Letícia, também temos informações sobre esse destaque da nossa live, né, do caso Henri Borel. O Conselho de sentença do segundo Tribunal de Justiça do Rio de Janeiro condenou na madrugada de quarta-feira o ex-vereador Jairo Souza Santos Júnior, o Dr. Jairinho, a 43 anos, 9 meses e 20 dias de prisão pela morte do menino Henry Borel Medeiros, de 4 anos, ocorrida no dia 8 de março de 2021. Monique Medeiros

da Costa e Silva, mãe da criança, teve seu crime desclassificado para homicídio culposo, quando não há intenção de matar e receber o perdão judicial. O julgamento que durou 11 dias é considerado o mais longo da história do judiciário fluminense. A sessão iniciada no dia 25 de maio terminou à 1:43 da quinta-feira com a leitura da sentença pela juíza Elizabeth Machado Louro, que que presidiu a sessão. Ao descrever a sentença de Jairinho, a magistrada destacou a violência desproporcional e a rara e desmesurada covardia contra uma criança de apenas 4 anos, descrita como doce e bondosa. A juíza afirmou que o condenado possui uma personalidade insidiosa, capaz de simular gentileza para esconder uma natureza truculenta e de extrema periculosidade. Jaarinho foi condenado

por homicídio qualificado, com agravantes por meio cruel e recurso que impossibilitou a defesa e com causa de aumento de pena por enror de 14 anos, além de tortura e coação no curso do processo. Ele deverá cumprir a pena inicialmente em regime fechado e ainda condenado a pagar R$ 400.000 em indenização por danos morais ao pai de Henri, o Leniel Borel. Monique Medeiros, mãe de Henry, teve a decisão marcada por um discurso forte da juíza sobre o papel da mulher na sociedade. O Conselho de Sentença decidiu desclassificar a acusação de homicídio intencional para um homicídio culposo, quando não há intenção de matar e condená-la pelo crime de tortura por omissão. Ao aplicar

o perdão judicial, a juíza Elizabeth Louro justificou que Monique já sofreu um castigo severo o suficiente. A magistrada criticou a reação desproporcional da sociedade, classificando-a como discriminatória e fruto de uma cultura que exige que a mulher seja uma mãe perfeita. A juíza citou o massacre nas redes sociais e as agressões sofridas por Monique no cárcere, afirmando que ela foi alvo de uma perseguição implacável contra sua honra. Monique foi sentenciada há 1 ano e 4 meses de detenção pelo crime de tortura e como já vinha cumprindo a prisão preventiva, a pena foi considerada encerrada. Letícia, >> é, tá aí nas inclusive o pai do menino Rurel as redes sociais, né, se manifestar em relação a isso. Então, a

gente traz esse destaque aqui para você no povo, no rádio deste sábado. Se quer participar também sobre esse assunto, participa aí. Mas é um caso emblemático, né? A gente que acompanhou, eu lembro bem quando esse crime aconteceu e foi fortíssimo. Eh, e todas as as versões que foram dadas e que não se encaixavam, membro também do caso da Nardone, né, que também até hoje marcou o país, cremos assim, com tanta violência, brutalidade contra crianças.

Aí no começo do programa, a gente até trouxe também uma notícia, né, de um ex-companheiro, o agora ex-companheiro, né, matou a mãe, deixou a criança com o corpo. Para que tanta crueldade? Para que tanta crueldade? Vamos trazer mais informação para você. O que é faz parte aí da nossa enquete também, né? Na próxima semana

nós teremos o início da Copa do Mundo, dia 11, né, de junho. Lembrando que a Rádio Povo CBN vai transmitir essa partida do dia 11 e também do Brasil dia 13 de junho. Então, os representantes do comércio aqui da capital cearense divulgaram um comunicado eh nessa sexta-feira para orientar sobre o funcionamento das lojas durante os jogos do Brasil na Copa. A sugestão dada é que os comerciantes fechem 30 minutos antes do início das partidas e reabram 15 minutos após o término. A ideia, segunda a publicação, é reunir o time, né, de funcionários para torcerem juntos.

Comunicado foi publicado pelo Sindicato do Comércio Varegista e Logista de Fortaleza, pelo Sindicato do Comércio Varejista de Maquinismo, Ferragens e Tintas de Fortaleza e região. No comunicado, as entidades lembram que os dias de jogos da seleção não são feriados. Vou repetir, no dia dos jogos da seleção não são feriados. Então, a a legislação não prevê dispensa automática, nem feriados em dias de jogos do Brasil. Na Copa do Mundo é um jogo 7 horas, né, Marco? Dá tempo, poxa,

dá. Mas segundo o pessoal da produção aqui disse: "Não, mas tem que ter o tempo de assar churrasco, fazer e tal". Não, gente, não é feriado, viu? Então, se você tem alguma dúvida sobre isso, você pode trazer aqui, perguntar a gente, eh, trazer essa dúvida, tá certo? Tira essa dúvida. Acho que não é feriado, dia

do jogo da seleção brasileira. Pra gente encerrar, Bia. >> Olha, Letícia, também temos mais informações sobre o município de Salitre, na região do Cariri, que se consolidou como maior produtor de mandioca do Nordeste e o terceiro maior do Brasil, segundo os dados da pesquisa agrícola municipal do Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística, o IBGE, a produção local em 2025 chegou a 260.000 toneladas. Com o resultado, Salitre ocupa a liderança no Nordeste, o terceiro lugar na colocação do ranking nacional, ficando atrás apenas dos municípios de Acará e Baião, no Pará. De

acordo com a agência de desenvolvimento do Ceará, a AD, cerca de 30% dos empregos do município estão diretamente ligados à cadeia produtiva da mandioca. Estima-se que aproximadamente 6.000 pessoas atuem no setor, sendo cerca de 70% pequenos produtores da agricultura familiar. Então a gente também tem essa informação sobre salitre, que tem 170 casas de farinhas, das quais aproximadamente 150 estão em funcionamento, gerando emprego e renda para a população. E além da produção agrícola, Salitre também investe no turismo cultural ligado à mandioca. 2023

foi inaugurado o Museu Vivo da Mandioca no sítio Baixinho, que é um espaço dedicado à preservação da história da mandou cultura e das tradicionais casas de farinha. Muito bem. O presidente Lula sancionou nesta sexta-feira a lei que permite a renovação automática da carteira nacional de habilitação para bons condutores. A medida autoriza a renovação sem custos para os motoristas que não cometeram infrações de trânsito sujeitos à pontuação nos últimos 12 meses. A sanção presidencial ocorreu após o Senado aprovar a medida provisória criada em dezembro do ano passado para pelo governo federal para beneficiar os condutores. De acordo com

o Planalto, cerca de 2 milhões de motoristas já foram beneficiados com a renovação automática. De acordo com a Secretaria Nacional de Trânsito, a renovação gratuita já fez a população economizar aí mais de R54 milhões de reais. Você participa, hein? Participa aqui com a gente. Nosso WhatsApp é o 9699299.

Também estamos nas redes sociais, no canal do povo no YouTube. Se aproveita, dá um joinha, participa. A gente também tem um canal agora no YouTube, Rádio Povo CBN Fortaleza. Você procura assim que você acha. Também estamos em duas páginas do Facebook, O Povo e O povo CBN, que você pode participar do programa também de hoje sobre a enquete, se você vai assistir os jogos, vai acompanhar a Copa do Mundo e o Brasil. E

você pode até dizer assim: "Ah, eu não vou acompanhar o Brasil, mas eu vou acompanhar outra seleção". que não seja Argentina. Brincadeira, brincadeira. Então, se você vai acompanhar de alguma forma a Copa do Mundo, 10:02, vamos pro repórter CBN. A gente volta já.

Repórter CDN.

Sábado, 6 de junho de 2026. A defesa do senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato a presidente da República, apresentou um pedido ao Supremo Tribunal Federal. Os advogados solicitam que o ministro Alexandre de Morais seja declarado suspeito de julgar o caso que envolve o envio de dinheiro ao exterior pelo dono do Banco Master, Daniel Vorcaro. A solicitação se refere ao inquérito em que membros da família Bolsonaro são investigados por promover uma campanha internacional em prol de sanções contra o Brasil. Uma ponte desabou no começo da noite de sexta-feira em Cena Madureira, no Acre.

Uma câmera de segurança registrou o momento exato da queda. Um pedestre atravessava e estava no trecho que cedeu. Quatro pessoas ficaram feridas, duas estão em estado grave. Moradores, bombeiros de SAMU fizeram o resgate. A ponte tinha sido interditada na última quinta-feira por causa do risco de desabamento às margens do rio Iaco. Ela

foi inaugurada há 2 anos e meio e custou mais de 36 milhões. O Senado dos Estados Unidos bloqueou a legislação que renovaria os poderes dos serviços de inteligência para espionar cidadãos no exterior. A oposição democrata conseguiu reunir alguns votos republicanos que detém a maioria na Câmara para dificultar a aprovação desta lei que expira em 12 de junho, no horário de Brasília, 10:03.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

O povo no rádio. Apresentação Letícia Lopes. >> Estamos de volta com o povo no rádio. Agradecer a audiência aqui da Lúcia Miranda. Eu escuto já esses áudios, viu?

Lúcia, o Flávio, Flávio também, muito obrigada pela audiência. O o Flávio que está na zona leste de São Paulo, uma semana abençoada para você também, viu Flávio? Lucas Júnior, volta a participar, menino, parece comparado. Eu mando e vocês não passam. Passamos sim viu, Lucas? dos primeiros que sempre

lemos por aqui. Bande o preço comparado de hoje. Nós temos que bater meta. Lucas Júnior. Você também que já abasteceu hoje pode mandar o preço comparado. Nós

recebemos tudo. 9699299. Participa da nossa enquete. Hoje estamos perguntando se você vai acompanhar a Copa do Mundo 2026. Pode não ser os jogos do Brasil, mas tem outra seleção que você vai acompanhar.

Você vai acompanhar outros craques, tem gente que vai acompanhar o Cristiano Ronaldo, tem gente vai acompanhar o Messi, inclusive pode aí pode ser cotada aí a última Copa deles dois. Tem outros jogadores, né, uns que são os melhores do mundo, que eu esqueci o nome. O quê? Já já eu trago porque já me falaram: "Ah, mas eu vou acompanhar jogador tal". É um nome tão difícil que eu não consigo nem ouvir direito. Quem é que você vai acompanhar

também? Manda para cá. 9699 2299. Eita, já até mandando aqui até o Rubinho com rumo ao ex aqui uma foto. É isso mesmo. Vamos acompanhar o jogo. Todos os

jogos da Copa do Mundo. Lembrando, não é feriado, viu, gente? Hum, não é feriado, só para não fiquem triste comigo. Não sou eu que determino as regras do jogo. Eu só faço noticiar mesmo. 10 e se

>> caçador de boas histórias. E hoje o Demitri Túlio fala sobre a área do site do Instituto Butantã para crianças aprenderem sobre ciências em casa, na janela, no quintal, na rua, no prédio. Vamos acompanhar. >> Salve salve Letícia Lopes. Bom dia. Bom

dia aos ouvintes da Rádio Povo CBN aqui em Fortaleza e no Cariri. E bom dia aos meus colegas de plantão. Eu também estou de plantão hoje. Tava até conversando com um colega meu. Eh, tô cansado de plantão, viu, Letícia? De plantão desde

1000 987. É isso. Mas é isso, a gente gosta do trabalho. Vamos lá, Letícia. Eu vou trazer hoje uma dica para crianças, para os pais dessa dessas crianças acompanhados, né, os dois ali, ou os responsáveis que cuidam de meninas e meninos. Eu vou dar uma dica

fabulosíssima, eu considero, né? Eh, eu tô encantado. Eu já conhecia o site, mas pesquisava para outras coisas, para matérias, paraas para reportagem, mas tô encantado com o perfil do do Instituto Butantã, tanto no Instagram como no site dele. E por quê, né? lá tem várias histórias sobre ciências, sobre pesquisas que estão sendo desenvolvidas, inclusive vacinas contemporâneas, né, influenza, dengue e outras, né, foram muito importantes durante a pandemia da COVID-19, mas tem um detalhe bem legal, eles ampliaram, né, ou eh supervalorizaram, né, supervalorizaram o a área dedicada as crianças, né, dedicada a ensinar a ciência de uma maneira brincante, né, mas eu vou falar a palavra séria, mas de uma maneira bem brincante para as crianças, certo? Então, o site é

simplesmente genial. no no próprio no próprio perfil do Instagram, o @ eh butantanoficial, né, escreve como eu pronunciei aqui, já há muitas dicas sobre ciências lá, principalmente, vamos lá, aqui, por exemplo, sobre bichos que moram na casa da gente, né? A gente sabe que a gente não mora sozinho, só os seres humanos, né? só os gatos, só os só os seres humanos eh em apartamentos e principalmente em casas, né? E eu tô falando de bichinhos às vezes quase invisíveis, as vívoras, né, que a gente chama de briba aqui do Ceará, as as lagartixas, né, os as aranhas, as formigas, né, e eles vão explicando isso de maneira fantástica, lúdica e que os pais deveriam nesse nesses tempos de internet bombardeando os meninos com conteúdos falsos, conteúdos perigosos, pedofilia, misogenia, machismo, né? Essa

extrema direita tomando conta eh dessas dessas ruas por dentro da internet. E chegando a esses essas meninas, esses meninos que vivem conectados quase 8 horas por dia, o Butantã vem na contramão e vem de uma maneira lúdica e divertida. Tem tem uma parte lá que é o Bubu Tantã, né? O Bubu Tantã. É, é uma, é a parte que você vai eh ter vários assuntos, né? Você entra no site do do

Butantan, é butantan.gov.br/butantan, né? Facío. Então, bota lá no Google Instituto Butantã e ele entra direto e você vai ter várias histórias incríveis.

Eu tô agora olhando aqui, ó. Deu m no mundo dos insetos. Pupins namoram a meia luz e se escondem na madeira. Cheirinho de sucesso. Maria Fedida garante êxito no mundo animal com substância fedorenta.

Você vai ler e vai descobrir o que é. Guia da morte, alvo de lenda urbana. Coruja rasga mortalha é temida por seu canto, né? A rasga mortalha é aquela coruja linda que à noite dá aquele produz aquela sonorização ou aquele ruído e as pessoas gritam viv os noivos né? E diz que isso é azão não tem nada a ver. E as pobres das corujes sofrem por

isso. Inclusive também as pobres, né, são bichos que não são considerados fofos. Le isso inclusive dentro do site do doutantã. E há toda uma mística, uma revolta contra esses bichos e as pessoas acabam matando esses bichos. Então eu recomendo, tô recomendando pras crianças, meninas e meninos acompanhado de seus pais.

Podeentar completo porque lá não tem não tem assunto perigoso, mas para que se descubam várias coisas legais que entrem no site do Instituto Butantã, que foi criado em 1901, tem 115 anos, né? Foi dirigido primeiro pelo Vital Mineiro, que era um cientista eh que fundou isso numa fazenda antiga em São Paulo. Tá certo, Letícia? Pois fica a dica. pega tua filhinha lá linda, e entra no site do tantã e faz com que ela eh passe a gostar, que vai ser maravilhoso eh paraa vida dela e quem sabe transformá-la numa grande pesquisadora cientista, tá bom? Um beijo

bem grande e bom final de semana para todos. >> Tá aí, eu vou fazer. Ela já gosta de assistir do comentário sobre o corpo humano e sai isso aí. Vou passar aqui as redes sociais, @butantanoficial e butantan. goov.br/butantan.

Agradecer aqui a audiência. Muito obrigada ao Dr. Eitor Gonçalves, dermatologista, nosso ouvinte fonte. Muito obrigada, viu? Me sinto muito honrada. Temos aqui também uma outra

participação. Eu vou daqui a pouco trazer eh a Raiana, né? Lança seu segundo romance Nunca Gostei do Mar. Sexta-feira, dia 12 de junho, na Artesanato Casa e Galeria. abordando conflitos familiares e passeando por episódios de Fortaleza, episódios históricos. Obrigada pela audiência,

viu? Agora 10:13. >> Vida e arte. >> Vida e arte, tudo muito natural. Vida e arte, todo mundo astral.

A Caixa Cultural Fortaleza apresenta no dia 6, 7, 13 e 14 de junho, o que nós gostamos demais. Uma sanfona, um forró. A nossa cultura, nossa identidade vai celebrar aí a força e o protagonismo feminino na história da sanfona brasileira. O show reúne três acordeonistas de diferentes regiões do país e a gente vai falar com uma delas que inclusive eu fiquei sabendo aqui que idealizou inclusive esse espetáculo. A gente vai falar sobre sanfoneiras do Brasil. Quem vai falar

com a gente agora sobre esse evento é a Vitória Faria. Oi Vitória, bom dia. Seja bem-vinda ao programa. Tudo bem? Gente, >> bom dia. Tudo bom? Como vai? Tudo bem?

Que alegria ter você aqui em Fortaleza. E aí, você é de São Paulo, né? E eu fiquei curiosa, de onde é que vem essa paixão pela sanfona? >> Menina, veio do Nordeste, é claro, né? Ele chegou até São Paulo me arrebatando.

>> Meu padrasto era um mamulengueiro, fazia teatro de bonecos da cultura nordestina. >> E desde pequenininho eu acompanhava o espetáculo com o acordeon. Então eu herdei essa tradição. >> Que legal, cara. Bacana demais. E aí

você cresceu, né, como você disse, idealizou. Fala um pouco pra gente o que as pessoas vão acompanhar nesse espetáculo. >> Então, gente, esse é um espetáculo que traz nesse momento três acordeonistas de três diferentes regiões do Brasil. Então, a Mari Francescon tá vindo do sul de Medianeira Paraná, a Carol Marciel de Pernambuco, ali Recife, e eu do interior de São Paulo. E a gente fez esse espetáculo para ter um motivo para poder se encontrar e se reconhecer como mulheres do Fol, que é uma grande raridade, né? A gente como mulher

acordeonista cresce tendo referências masculinas sempre ao nosso entorno, mas a verdade é que no nosso país a gente tem muitas mulheres tocando muito esse instrumento e que precisam aparecer mais. Então a ideia do projeto é trazer esses nomes e essas referências pro fronte. >> É legal você falar assim dessas figuras masculinas. Claro que tem seu Luís Gonzaga, né? Aqui a gente tem um Valdones e de vocês irem para um palco e enfrentar isso aí. você fala, tem muitas

mulheres no Brasil. Como é que tem sido esse encontro de vocês pelo Brasil até vocês chegarem a um espetáculo como esse aqui em Fortaleza? >> Menina, eu sinto que quando a gente a gente vai se descobrindo por internet, né, mas é como se a gente já fosse muito família. Eh, as meninas chegaram >> e eu não conheci a Mari presencialmente, mas a gente se acompanha há tantos anos eh nessa sensação de se apegar a alguém que é muito parecido com a gente, mesmo que esteja do outro lado do Brasil, que quando a gente realmente chega e tá junto, a sensação é de tá se conhecendo e vibrando uma pelo outro há muito tempo, né? Então, a gente tá muito feliz de estar junto e as coisas se encaminharam muito bem, formou um grande match musical e o espetáculo vai ser lindo.

>> Ai, que ótimo. Esse espetáculo que fica em cartaz esse fim de semana e no próximo fim de semana. Quando você idealizou, eu vi aqui que você é idealizadora, diretora musical também. Então, o que que as pessoas que estão nos ouvindo agora e que ai nesse mês de junho, que mês abençoado para fazer esse espetáculo que as pessoas vão >> eh acompanhar nesse espetáculo de vocês? >> Então, a gente vai trazer um pouquinho da musicalidade de cada uma dessas acordeonistas. Então, o forró ele é

parte 100% desse show, mas outros tipos de música também. Então, um pouquinho de música da linguagem do Sul, um pouquinho de música autoral dessas compositoras, então composições e criações pessoais de cada uma delas que nem sempre estão atreladas aquilo que a gente já conhece. Então, as raízes elas são honradas e trazidas, mas as novidades também. >> Legal. Quando você falou, eu fiquei pensando, né, desse encontro que você até nem conhecia elas pessoalmente, conheceu aqui. Imagina os desafios

quando você começou a tocar sanfona, que tipo de desafios você enfrentou que hoje você diz: "Ufa, valeu a pena ter enfrentado isso aqui para eu ter chegado onde eu cheguei". Olha, eh, eu acho que o maior desafio é de você crescer fazendo algo onde você não tem, eh, pessoas semelhantes a você para se inspirar, né? você precisa criar eh referências e horizontes da sua própria cabeça. Então, na época eu só conhecia professores homens, acordeonistas homens, eh nem sempre pessoas amorosas, às vezes homens que não eram acolhedores nesse processo de ter uma mulher chegando. Então é difícil da gente crescer ano após ano e se ver dentro de desse cenário, se vê como acordeonista em um palco onde não tem ninguém parecido com a gente. Esse foi um grande

desafio e hoje, eh, como acordeonista, depois de 20 anos tocando, né, eu faço muita questão de de educar também e de ter turmas, porque muitas mulheres chegam até mim, eh, querendo aprender, né, que não se sentem confortável de aprender às vezes por outros caminhos. Então, acho que quanto mais referência a gente cria, mais gente vem vindo junto com a gente, né? >> Legal. Você também tem uma experiência fora do país, né? né? Como que é a

receptividade do público lá? Porque imagina se o desafio aqui, imagina ir para outros países e também mostrar o trabalho, como que você tem feito essas apresentações fora e como é que você percebe essa receptividade das pessoas. >> Eh, é Letícia, né, seu nome. >> Isso, >> Letícia. Eh, eu tive essa experiência de morar 4 anos na em Lisboa, lá em Portugal.

E foi uma experiência muito importante, porque Lisboa é um é uma cidade, né, dentro do do país de Portugal que tem muitos imigrantes de diversas áreas. Então eu tive uma relação super profunda com o Oriente, com a África, com o resto da Europa. >> E eu fui eh somando isso tudo ao meu som, a pessoa que eu sou hoje também, né? O Brasil ele é maravilhoso e as pessoas respeitam muito o nosso país lá fora. Então, houve, eu senti sempre que eu chegava com a minha cultura no colo, assim, com o meu instrumento, existe um interesse muito grande de ouvir o que eu tinha para dizer por ser brasileira mesmo.

>> Legal. Então, convida o pessoal aí para assistir o show, né, que vai ser nesse fim de semana e no próximo fim de semana, pro pessoal sair de casa. Por isso que eu falei, ó, é um excelente mês para um espetáculo como esse. Gente, venham, venham assistir essas mulheres maravilhosas que estão aqui em Fortaleza. São três foles. Quando é que

isso acontece na vida de vocês? com participações especiais de Flaira Ferro, uma grande cantora de Pernambuco e no próximo final de semana de Bruna Black, que é uma compositora e cantora lá de São Paulo. O show vai ser nesse final de semana às 5 e às 8 no na caixa, agora sábado hoje no caso, e amanhã a gente tem uma sessão única. É isso. >> É isso. Muito legal. E a caixa é um

espaço muito bacana aqui de Fortaleza. Muito obrigada pela sua participação. Desejo um bom show, bom final de semana, bom trabalho e parabéns pelo seu trabalho, viu? >> Obrigada, Letícia. Bom dia para vocês, viu?

>> Bom dia. Tá aí, então, por detrás do FL, Sanfoneiras do Brasil, na Caixa Cultural se apresenta hoje, 6, 7, 13 e 14 de junho. Hoje às 5 horas da tarde e às 8. Depois desse das 8 vai ter um bate-papo após a sessão, tá certo? Vamos para intervalo. 10:21. A gente volta já

agora no CLDO e CCO, o novo tratamento para olho seco realizado com a luz pulsada. O M22 chegou para melhorar o desconforto da falta de lubrificação ocular. Marque sua consulta 3201100 ou WhatsApp 85981236141. Estamos preparados de acordo com as medidas preventivas para que você possa tratar seus olhos com excelência. >> O povo CBN, a rádio que toca notícia. Há

20 anos, a Ross Web transforma tecnologia em vantagem competitiva. Especialista em cloud, data center, conectividade e cyber proteção. A Host Web garante alta disponibilidade, performance e resiliência cibernética para empresas como a sua, que não podem parar. Sua operação está ainda mais segura e preparada para o futuro. Acesse hostweb.cloud Cláudi ou Live 85 34 86

5700. Guia econômico. De segunda a sexta às 3 horas da tarde. Oferecimento Grupo Servinac, a maior e melhor empresa de segurança do Ceará. Tem certas coisas que o tempo não muda.

A força daquela voz amiga que informa, que emociona e que conecta você à notícias da sua cidade, do seu estado, do Brasil e do mundo. O rádio está no carro, no lar, no celular, no campo e na cidade. Chega primeiro, fala direto, é gratuito e está em todas as plataformas. É companhia, é notícia, é verdade. O rádio segue presente na trilha sonora do seu dia a dia, nos fatos da política, nas conquistas do esporte e em tudo que acontece na hora em que acontece.

Inovando sempre e conectando você ao que realmente importa. Rádio é só ligar. Uma campanha aperte e acerte.

O povo no rádio. >> Estamos de volta com o povo no rádio. 10:24. Eu tenho uma participação aqui do Francisco que participa gentilmente do povo no rádio deste sábado. Vamos ouvir.

>> Letícia, eu queria lhe pedir que você lembrasse a questão das mulheres que elas se interessem para fazer defesa pessoal, para conseguirem defender a sua vida, assim como a nossa conterrânea Jéssica Soares se defendeu, né? E também Letícia, Letícia, lembrar as mulheres que esse ano é ano de eleição e que elas tenham muito cuidado em relação ao seu voto. Ao invés de ficarem votando em coronel, em caba, essa coisa toda, votem em próprio, na própria mulher para que juntas possam defender seus direitos. Pois tá, um bom dia e obrigado pelo espaço. >> Eu que agradeço a audiência, viu, Francisco? Passamos aqui seu áudio.

Obrigada por participar do programa de hoje. Importante isso de defesa pessoal. sobre a escolha dos políticos. É importante também saber qual é o projeto político, tanto de candidatas como de candidatos, saber se a candidata não estar lá, não vai estar na no pleito apenas para cumprir uma, como é que eu vou dizer, uma cota do partido, né, que tem uma representatividade séria. Eu acho que isso é muito importante. Homens e

mulheres que se candidatam podem pensar apenas num projeto privado. meu interesse acima de tudo e acima de todos na prática. Quanto no discurso afirma que vai para por nós, eu luto por isso e luto por aquilo. Enquanto na vida real não se faz isso. Aí tem que ter muito cuidado. Mas tem razão, tem que ficar

atenção, atenção redobrada. O Rubinho participa aqui de novo e diz assim: "Ó, eu já tô no jogo." Eita, meninos, mas são 10:26 ainda, né? O Mário Albuquerque também faz aqui uma participação. Hã, daqui a pouco eu leio, viu? Mário

Buquer, muito obrigada pela audiência. Vamos pro Cariri de volta, que a Bruna já tá de olho em mim. E agora para fazer de um caso de crueldade animal. Um homem foi preso após matar um gato com estiling, jogar o corpo do animal no carro do lixo em Juazeiro do Norte. Iago, que história? Traz os detalhes.

>> Exatamente, Letícia. Esse homem foi conduzido à delegacia de polícia civil de Juazeiro do Norte após ser acusado de matar um gato no bairro Pedrinhas. A ocorrência chegou ao conhecimento das autoridades por meio de uma denúncia apresentada pela coordenadora de proteção animal do Ceará, Elisiane Lucena, após um relato feito por um morador da região. Após receber a informação, Elisiane se deslocou até o local acompanhado por agentes do grupamento ambiental da Guarda Civil Metropolitana de Juazeiro. Durante a abordagem, o homem relatou aos agentes que tentou atingir um animal com uma pedra. Segundo o relato, como não

conseguiu, utilizou um estiling para ferir o gato. De acordo com as informações apuradas no local, o animal ficou agonizando até morrer. E durante a conversa com os agentes, o homem também informou que colocou o gato em um saco após a morte e o descartou em um veículo utilizado pelo serviço de coleta de lixo do município. Diante da confissão apresentada aos agentes, o suspeito foi encaminhado à delegacia de polícia civil para prestar esclarecimentos sobre o caso. Na unidade policial, a ocorrência foi registrada e os procedimentos previstos para investigação foram iniciados pelas autoridades responsáveis. No local, a Polícia Civil

instaurou um inquérito para apurar as circunstâncias do crime e reunir elementos relacionados ao caso. Vale dizer que o nome do homem não foi divulgado pelas autoridades e as autor e as investigações seguem andamento para a conclusão do procedimento policial. Letícia, >> obrigada pelas informações. Triste terminar o programa dessa forma. A gente começou com uma crueldade humana, agora com uma crueldade animal. Essas

informações você acompanha aqui na rádio povo CBN, na o povo CBN em Cariri, nos nossos perfis nas redes sociais, o povo CBN e o povo CBN Cariri, tá certo? Eh, eu eu realmente penso que daqui alguns anos a gente vai evoluir nesse sentido, passar outro tipo de notícia, outro tipo de avanço. Tem países que já estão anos luz de nós no trabalho, como sociedade, medicina, ciência, tecnologia. E a gente ainda tem que noticiar esse tipo de crime ambiental, crime animal, crime em feminicídio, homicídio, assalto, latrocínio, em pleno sábado, né? Mas lembrar você que você acompanha tudo isso aqui com a gente. Já estamos indo pro encerramento,

mas antes Beatriz Silva que estreou hoje no noticiário. Muito bem, >> Beatriz que dá o povo, era o povo CB Cariri, agora está conosco nesse mês de junho, né? Um beijo pessoal do Cariri. Bia, >> olha Letícia, para terminar o nosso programa um pouco em alto asttral, a cidade junina montada no Parque de Exposições Governador César Caos, tem sido um dos atrativos do São João de Fortaleza em 2026. Instalado pela primeira vez no equipamento localizado no bairro São Gerardo, o evento recebeu mais de 30.000 visitantes desde a

quinta-feira, dia 4. A expectativa da organização é alcançar o público de 50.000 pessoas ao longo da programação. Com as alamedas decoradas, fogueira esenográfica, capela, feira da agricultura familiar e referências a símbolos da capital, a estrutura foi pensada para proporcionar uma experiência imersiva inspiradas nos tradicionais festejos do interior nordestino. O espaço também conta com áreas de convivência, atrações voltadas para crianças, acessibilidade para pessoas com deficiência e circulação facilitada entre os ambientes. Então,

você que tá procurando uma programação pro fim de semana, o Parque de Exposições Governador César Caos está tendo essa exposição imersiva parte do São João de Fortaleza 2026, Letícia. E é um espaço muito legal, viu? Assim, amplo. Você vai com a sua família também de fácil estacionamento no entorno também fácil de eh de estacionar, fácil de de andar. Ai, tem muito pratim, tem muito, tem até maçã de amor, que fazia um tempão que eu não vi a maçã de amor, tem. Então, esses

shows gratuitos da cidade junina, vale a pena e você aqui que tá em Fortaleza acompanhar. A programação começou na sexta-feira com Luiz Fidel, estava lotado já ontem, como disse aí a Bia, nós tivemos Dordival Dantas e El Barramalho. É uma estrutura que reúne esses ambientes como caminho da fogueira, vitrola junina, bodega de Sabores, espaço da infância, casa de promessas. É muito legal mesmo. E tem uma parte lá que tem uns balões, gente, muito legal. Quem gosta de ter foto,

botar no Instagram, então vai adorar. São 10:31. Nós estamos aguardando o repórter CBN. Estamos aguardando o repórter CBN. Eu vou já agradecer a audiência de vocês que participaram conosco, participaram aqui do povo no rádio com a nossa enquete, a nossa enquete que continua no Instagram @opovcbn, lá você pode conferir também as notícias que nós passamos aqui e outras informações ao longo do dia, tá bom?

Você continua com a gente no nosso WhatsApp 859699299. Lembrando, hoje nós não teremos o jornal de amanhã às 2 da tarde, porque a partir das 2 horas você vai acompanhar o préjogo do da final. Jogo de volta. É isso. É marca que diz o jogo de volta.

Vitória e Fortaleza. Jogo que é em Salvador. Miguel Júnior já participou de já participou de lá e às 2 horas o Miguel também vai estar nessa jornada. Obrigada pela audiência. Trabalhos técnicos de Samuel Marcelo e Marco Vitense. Produção Bruna Leira, Mariana

Rebolsa, eu que vos falo. Eu Oliveira e Juliana Matus Brito, direção de jornalismo, José Leal. Na sequência, reporta CBN, eu tô de volta com especial 300 anos Fortaleza. Até já.

O governo brasileiro ainda avalia a conveniência ou não de uma nova reunião entre os presidentes Lula e Donald Trump. O encontro seria na reunião do G7 entre os dias 15 e 17 deste mês na França. Como os dois chefes de estado estiveram juntos no último dia 7 em Washington, o entendimento atual é de que não faria sentido pedir uma conversa para o Brasil. Uma nova reunião, faria sentido se surgisse algum ponto de discussão sobre tarifas ou facções criminosas.