---
video_title: "🔴AO VIVO: Fortaleza empata e Ceará perde - Esportes O POVO"
video_id: mMIZ9wH7tQA
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mMIZ9wH7tQA
video_date: 2026-06-22T15:37:23+00:00
video_description: |
  As principais notícias do esporte cearense você acompanha AO VIVO no Esportes O POVO! De segunda a sexta, com apresentação de Fernando Graziani e comentários de Lucas Mota e Thiago Minhoca.
  
  #CearáSC #FortalezaEC #EsportesOPOVO
  
  ⚽ Inscreva-se no canal de cortes oficial do Esportes O POVO: https://www.youtube.com/channel/UCREmqOHDDpTg9-7hQvFLqUA
  
  📰 Notícias do Futebol Cearense, Campeonatos, Jogos e as Últimas Notícias Sobre os Esportes Brasileiros e Mundiais no Esportes O POVO: https://www.opovo.com.br/esportes/
  
  LINKS ESPORTES O POVO:
  Instagram: https://www.instagram.com/esportesopovo
  Facebook: https://www.facebook.com/esportesopovo
  FutCast: https://open.spotify.com/show/0y5OBN0vZi1baNc2xFCVbT
---
Bom dia, gente. Começando mais uma edição do Esportes do Povo. Hoje é segunda-feira, dia 22 de junho de 2026, 11:01, horário de Fortaleza e também horário de Brasília. Ao meu lado, Afonso Ribeiro e Lucas Mota. Temos muito a falar. Que rodada ruim pro futebol

cearense no fim de semana. Dois pontos. >> Dois pontos. >> Eu tinha falado seis, você falou oito. >> Eu não me lembro quanto que o Alfonso falou.

>> Acho que foi oito também. >> Também eu falei seis, não tão otimista, mas foi dois. O empate do Floresta, o empate do Fortaleza. Quer dizer, o empate Floresta, não, o empate do Ferroviário e o empate do Fortaleza, porque o Floresta perdeu, o Ceará também perdeu. Vamos falar bastante aí dessa derrota do Alvin Negro pro Botafogo e do empate do Fortaleza contra o CRB. E

claro, vamos dar pinceladas na Copa, porque o Brasil joga na quarta-feira contra a Escócia, um desafio não tão fácil, né, contro como foi contra o Haiti, que a gente não falou nada aqui do jogo contra o Haiti, né, porque o jogo foi sexta à noite, a gente, né, >> já pulou, muita coisa aconteceu, né, >> tivemos um encontro flash, né? >> É, exatamente. Muita coisa aconteceu também nessa nesse fim de semana com a Copa do Mundo, muitos resultados eh interessantes também. E vamos comentar muito com o Horácio e com o Miguel Júnior também já falando de Ceará e Fortaleza e projetando a próxima rodada que vai demorar um pouquinho e falando bastante então desses resultados do fim de semana. Bom dia, Lucas, bom dia, Afonso.

>> Bom dia, Graziane, Afonso e toda a nossa audiência. Rodada péssima. Eh, os resultados também da rodada não foram positivos, né? O teve gente da parte de baixo vencendo e hoje o olhar do Ceará é mais pra parte de baixo do que pra parte de cima. Hoje essa é a realidade do Ceará. E o Fortaleza, embora pelo

contexto tenha até se aliviado pelo empate, né? Porque saiu atrás, empatou depois de martelar e conseguiu um empate ali, o Fortaleza também tiveram resultados que pro Fortaleza não foram positivos, né? Gente da parte de cima da tabela vencendo. O Fortaleza pode até sair do G6, né? Porque jogam hoje eh Novo Horizontino e Ponte Preta e amanhã Crisuma e América Mineiro. Então

>> e os novo Horizontin Cristiuma com muito favoritismo, né? >> É. E podem usar e aí vai custar caro pro Fortaleza, porque o Fortaleza teve a chance de pegar uma baba em tese, né, o América Man, dentro de casa e perder por 3 a 0. Será que o Cristian vai dar esse mole, né, contra o América? Hã, >> e o Novo Horizontino também tem Ponte Preta aí pela frente, um time que tá ali na parte de baixo, vice lanterna. É o

lanterna e o vice lanterna, acho, né? É isso. >> Não, e a Ponte Preta tá detonada financeiramente, né? >> Detonada, punida também, né? Punida por conta dos atrasos salaris, >> em tese, né? Claro, o assim como o

Fortaleza perdeu do América em casa, nada é certo na Série B, mas em tese o Novo Horizontino e o Cristian vão ganhar os jogos e aí vão incomodar ainda mais o pessoal da partida, porque o Juventude ganhou do São Bernardo e já entrou na briga de forma >> violenta ali, já foi, já assumiu a quarta colocação. >> O Operário tá chegando também. >> O Vila Nova ganhou do Náutico. É, o Operário também ganhou do Goiás, 3 a 0. E o Vila Nova ganhou do Náutico, um jogo incrível, 4 a tr e já tá com 28 pontos, né?

>> Eh, por outro lado também o Sport que vem num uma série de tropeços, né? Vem vacilando e isso é bom pro Fortaleza porque vão ter um confronto direto. É, o Náutico vem derretendo, derrota duríssima, né, do Náutico. >> É, embora foi um jogo bem movimentado, né? Saiu de um 4 a 1 para um 4 a3 derrotas. É, e o Vila mais líder do que

nunca, 28 pontos. E só Graziane aqui já para até movimentar aqui o nosso debate, acho que além dos resultados e o olhar paraa tabela, esses dois jogos, tanto do Ceará quanto pro Fortaleza, cada um dentro da sua bolha ali e seus objetivos, né, na competição, acho que traz uma pressão, irritação com suas torcidas, né? A torcida do Ceará já tá pedavido, né? Tá muito irritada e situação do Ceará muito delicada porque é diretoria, é elenco, comissão técnica. a torcida do Ceará, esse combo aí, eh, irrita bastante. O torcedor hoje tá bem

chateado. E a torcida do Fortaleza também ficou muito chateada. É um momento que acaba gerando um desgaste por conta as escolhas do Carpini, né, que a gente vai discutir aqui. O desempenho do do time é mais um jogo que o Fortaleza não consegue ter um desempenho mais sólido. Eu até achava que depois dos jogos ali de Copa do Nordeste, o recorte Copa do Nordeste pro Fortaleza, o time ia virar a a chave, ia passar a jogar melhor, mas é um time que segue oscilando, embora esteja ali siga dentro do G6, né, conquistando os resultados, mas é um time que oscila e o desempenho não engreno do Fortaleza.

>> E aí, Afonso? >> É, bom dia. Bom dia, Grazi. Eh, tudo de positivo que teve para o Fortaleza na rodada passada, né, que Fortaleza não aproveitou, acabou perdendo pro América. Nessa os concorrentes diretos estão pontuando ali e eh faltam dois ainda para jogar que podem ultrapassar o time, né? Acabou conseguindo só um empate lá

com o CRB no primeiro tempo muito ruim e melhorou no segundo. E o Ceará vivendo esse cenário que não dá hoje, não faz sentido a gente falar em G6 pro Ceará, porque não só pela tabela de classificação, mas pelo desempenho do time e por essa indefinição aí de treinador, né? um momento de turbulência, uma um distanciamento da torcida. Tudo isso hoje a briga realmente do Ceará é para tentar se afastar do Z4 que tá ali a três pontos, né? Perdeu pro pro Botafogo, que era um duelo direto ali nessa parte de baixo da tabela. Outros times ali do Z4

conseguiram também ganhar na rodada. Então hoje o foco do Ceará e tentar se afastar, tentar reagir na temporada, o que até agora ainda não conseguiu fazer. É uma temporada do Ceará até o momento só de fracassos. 11:07. Vamos chamar os nossos repórteres.

Primeiro o Miguel Júnior para as informações iniciais do Fortaleza. Bom dia, Miguel. >> Muito bom dia, Graziane. Bom dia, Lucas Mota, Afonso Horáci e todos do esporte do povo. Fortaleza em Maceó empata com CSA. Gol de Mirel no programa Thago

Carpini. fala do jogo e dos dois próximos jogos. Aliás, faltando cinco jogos para terminar jogos de ida, o primeiro turno. Três jogos em casa vai fazer o Fortaleza. Dois jogos fora de casa. Fortaleza não teve. Emanuel Britz,

que ainda é dúvida para o jogo de domingo. Arena Castelão contra o Sport. Detalhes ao longo do programa, meu caro Fernando Grazianê. >> Obrigado, Miguel. Miguel, só fazer uma correção rápida. O Miguel falou CSA, mas

na verdade foi CRB, mas o CSA entrou na pauta também do futebol cearense, porque ontem eu li no Esporte do Povo inclusive que o Ceará está acertando com o artilheiro do CSA na Série D. Exatamente. >> O Horácio pode ter mais informações. Vamos até chamar o Horácio para falar sobre o Ceará, que fez uma partida horrível contra o Botafogo de Ribeirão Preto. Acho que foi um dos piores jogos do ano, principalmente no primeiro tempo. Ceará poderia ter tomado uma

goleada no primeiro tempo. E o Richard fez acho que três milagres, fora as chegadas >> incríveis do Botafogo. E e o time só fez um, não fez nenhum gol, né? fez, foi fazer o gol só aos 30 minutos, mas no começo do primeiro, no primeiro tempo inteiro só deu o Botafogo. Parecia um negócio inacreditável. Vai lá, meu caro

Horácio. Bom dia. >> Bom dia. Bom dia, Graziane. Bom dia paraa nossa equipe. Para quem nos

acompanha, a gente vai destacar essa derrota do Ceará. É uma derrota, como você já trouxe a introdução, uma atuação muito abaixo. Será? Poderia sim ter sido goleado em casa no PV, principalmente pelo primeiro tempo. A gente vai debater as escolhas de Batata junto com as declarações dele e Batata e Alisson Henry, mas com a declaração de Batatais na entrevista coletiva, falou: "O que é que aconteceu pra estratégia ter sido usado contra o Havaí ter sido desempenho e a mesma estratégia contra o Botafogo, outro desempenho também. A gente vai

falar sobre o mercado do Ceará, as duas atualizações, tanto a contratação do Rian como também a chegada do Borges. O Brian Borges já está na capital cearense, vai realizar exames hoje e deve ser confirmado como novo reforço do Ceará. Em breve a gente vai atualizar essa questão e também falar sobre os próximos jogos do Ceará, porque são dois duelos fora de casa. Ceará vai ter muito tempo de preparação. Isso de fato, vai ter uma semana para cada um, porém serão dois jogos fora de casa contra equipes que, apesar de não estarem no bom momento, são postulantes a acesso à Série B.

Tá certo? Obrigado. Or, são 11:10. Você pode participar com a gente por duas plataformas. Chat do YouTube do Esportes do Povo e canal do YouTube do Esportes do Povo que o Afonso vai moderando ali com todo o talento, muito mais simpatia do que o Thiago Minho que tá de férias, né? Ainda tá de férias

>> em lugar e não sabido. >> Só mais um. Ele volta terça que vem. >> Terça que vem, provavelmente, >> né? Terça que vem. Tá certo. Passou

rápido, né? Mas ele tá aproveitando. E claro, você pode também nos ajudar pelo WhatsApp, tá aí o número, ó, 85 9699 2299. 9699 2299. Você fica completamente à vontade para mandar os o seu recado aqui pelo WhatsApp. Tá, tá feliz com Fortaleza, tá

feliz com o Ceará? Pode mandar, tá triste? Tá p da vida também? Pode mandar também. Fica à vontade que a gente lê aqui tudo sem filtro. sem

filtro. A gente lê, só não manda palavrão porque é chato e não dá ainda para a gente falar palavrão porque estamos na televisão, estamos na rádio, né? No YouTube já, só no YouTube já é mais livre, né? Essa situação. Mais estamos aí. E Copa do Mundo, o Brasil

joga quarta-feira. O menino Nei, será que joga alguns minutos? Lucas Motim é o que dentro do planejamento que foi feito, convocação, lesão e tal, a expectativa era que ele tivesse apto, não para jogar o jogo inteiro, né, mas pelo menos para alguns minutos, até porque você leva o Neymar nas condições que for e não vai colocar o jogador também em risco para quebrar num jogo como esse, né? Eu acho que é jogo ali para 20 minutos, né? 15 minutos finais aí do jogo contra a Escócia. Acho que o

Brasil é um jogo óbvio, um pouco mais difícil aí, bem mais difícil até do que o jogo contra o Haiti, mas eu acho que o Brasil vai conquistar mais uma vitória e acho que sem dramas, tá? Sem dramas aí contra a Escócia. >> 100 gramas não, sem sem drama eu falei 100 gr. >> Sem dr sem eu falei sem dramas, né? Sem drama. Sem drama.

>> Não, você falou sem drama. Eu que falei 100 gr. 100 g. Me vê aí. 100 g de mussarela, né? Fo de

peito de peru defumado. E aí, Afonso, acha que o Neymar vai jogar pelo menos um pedaço do segundo tempo? Acho que sim. O declaração do Antielote acho que sinaliza isso já, né, Grazin? Ele começou a treinar já ali com o restante do elenco, né? Cumpriu aquele período de

transição, então agora parece que tá realmente aí liberado fisicamente 100%, treinando com os companheiros. E eu acho que esse jogo contra a Escóa é parte desse processo aí dele retomar o ritmo do jogo, né? Entrar ali na reta final, como o Lucas falou, talvez 30, 20 minutos. de acordo com que ele aguentar e como tiver o jogo também, né? Acho que se tiver um jogo mais pegado, mais intenso, eh, vai ser difícil pro Neymar conseguir entrar nessa rotação. Mas acho

que é um duelo importante para isso, até porque o Brasil também passou a ter uma baixa no ataque, né? A a contusão do Rafinha, então o Neymar vira uma opção ali também para esse sistema ofensivo que vai ter mudança pro jogo de quarta-feira. Perfeito. Deixa eu só passar aqui os jogos de hoje da da Copa do Mundo. Copa do Mundo hoje tem às 2 horas a Áustria e Argentina, né?

Argentina e Áustria, às 18 horas França e Iraque e às 9 horas Noruega e Senegal. Temos muitos jogadores importantes, né? >> Hoje em ação. Mbappé, >> Rand >> Messi, fora todo, né? Halland >> e todo mundo e todos os elencos, né?

>> Agora e a gente ama a Copa, certo? Certo. >> Mas também tem um momento que chega, né? Eh, hoje Jordânia e Argélia é o momento de descansar, pelo amor de Deus, né? >> Mas esse jogo tá marcado para meia-noite ou 1 hora da manhã?

>> Meia-noite. >> Meite. Meia-noite. Não, tudo bem. >> Você vai vai ness?

>> Eu acho que um pouco. [risadas] Acho que um pouco. >> Eu acho que eu vou ter dormido. >> Não, você já >> tá muito, tá muito frenético, pô. Consigo dormir, mas >> ontem eu eu tava no durante o jogo Uruguai, Cabo Verde, eu precisei ir ao mercado e fui lá na no São Luís da Virgílio Távora. Na frente tem a loja do

Fortaleza, né? >> É, lá é um, >> cara, parecia que Cabo Verdeiro tinha ganhado na Copa do Mundo. Tava entupido de gente, uma gritaria depois que acabou o jogo, né? Cabo Verde tá, se Cabo Verde jogar contra a Arábia aqui, quer dizer, se não vai jogar contra a Arábia e é um jogo meio, não dá para saber o que vai acontecer. Cabo pode ganhar o jogo.

>> Sim, sim. Vai ser >> se ganhar vai se classifica, porque três empates eu acho difícil. Tanto que se o Uruguai empatar com a Espanha, eu acho muito, muito improvável se classificar entre os terceiros com três empates. >> Uhum. >> Com uma vitória até dá mais eh uma vitória só três pontos, mas desde que tenha vencido, três empates, eu acho quase impossível um time passar >> em terceiro.

>> Mas tem grupos aí graças que tem a as duas equipes, né, que perderam e tal. Mas realmente Cabo Verde tem sido a história da Copa, aquela coisa da das surpresas contra a Espanha >> o Cabo Verde quase não atacou, mas >> contra o Uruguai atacou e contraatacou também mostrou que pode ganhar da Arábia. Não tem problema nenhum para ganhar da Arábia. >> Sim, sim. E e também, óbvio, né? Contou

também com erros, mas eh eh soube se aproveitar desses erros, né? Eh o gol de falta, o o outro gol também. Agora o Uruguai vive um drama porque vai precisar ganhar da Espanha, né? Aí é mais complicado. Se >> Uruguai esse já era.

>> É, tá tá difícil. >> Se gan na Espanha entra, mas realmente é uma situação >> bem complicada. E se a Espanha, por exemplo, nesse grupo se classificar em segundo, dá uma bela bagunçada aí na nas projeções de >> É, >> né? Mata-mata porque dá uma bagunçada. >> A Espanha eh ficaria em segundo se Cabo Verde vencesse e o Uruguai, sei lá, empatasse com a Espanha.

>> É, exatamente. É. Poderia, poderia ser isso, né? >> É, poderia ser ficar empatados, né? Ou ou a Espanha perder do Uruguai.

Seria loucura, né? Se a Espanha perder, >> loucura loucura. >> A Espanha podia entrar como >> terceira do grupo, que também ia dar uma bagunçada. >> Eu acho que a Espanha tem tudo para passar e passar fácil. >> Ah, é bem favorito contra o Uruguai, né?

Bem favorito. >> Mas é isso, 11:16. A gente vai falar também do falar um pouquinho do Floresta. A Floresta perdeu mais uma vez tomando o gol no final. O Brusk era um jogo bem complicado. O

Brusk saiu na frente, Floresta empatou ainda tudo no primeiro tempo, mas aos 35, 36 do segundo tempo, o Floresta tomou um gol e é a segunda derrota seguida. E o time de agora tá bem fora do G8. O grande X da questão dessa campanha foi ter perdido do Figueirense em casa tomando dois gols no na final, né? Aí acabou abalando. Olha, ó, o Floresta não vai cair porque os dois times do Piauí estão muito mal na Série C, tão com sete pontos, não tem a mínima condição, tá uma coisa horrível. O o Fló

já tem pontuação para não precisar se preocupar com a queda, mas é uma pena porque tinha todas as condições de de chegar no G8. Claro, ainda pode fazer uma campanha de recuperação, pode. Se ganhar dois, três jogos seguidos, beleza, entra no G8 de novo. Mas tá mostrando uma fragilidade defensiva rara, tomando quase dois gols por jogo, né? Que não é o não é o hábito dos times do Lester.

>> É, com esse time do Lester, né? Um time que conseguia se defender muito bem e às vezes conseguia ler, né? Um golzinho para empatar, para vencer o jogo. Tinha a dificuldade mais ofensiva, mas agora tem eh sofrido muitos gols, né? O que tem complicado aí perdendo pro Figueirense, perdendo agora pro Brusque, né? eram jogos difíceis, mas

principalmente jogando em casa, o Floresta teria essa condição de de ter vencido, né? E na Série D, né, GR, só para passar também, o Ferroviário empatou com o central, né? >> Exatamente. É, >> Maracanã empatou com o Imperatriz e o Iguatu lá no Mangueirão, lá em Belém, ganhou o Datuna na Luzo 2 a 1. Então traz essa vantagem pro jogo de volta aí e Ferroviário e Maracanã vão ter que vencer >> jogando em casa também. Aliás, teve um

manifestação do pessoal do Iguatu que eu concordei completamente porque foi 2 a 1. Teve um gol anulado do do Iguatu bizarro, sem a menor justificativa. Era para ter sido 3 a 1. Esse é o argumento do pessoal do Iguatu. E eu concordo completamente porque 3 a 1 é uma diferença muito maior do que 2 a 1, ainda mais um mata matata, né? e no

nesse jogo, mas o Iguatu venceu por 2 a 1 de virada, porque a tuna começou na frente. Então eu vejo boas perspectivas de dos três times cearenses da Série D passarem pro próximo mata-mata essa loucura de 550.000 mata-matas na Série D até subir, né? Mas vamos observar. O Ferroviário saiu na frente do central, mas permitiu o empate. De novo Ciel, né?

Fez gol. Sim, >> Miguel vai falar com a gente. Aliás, Miguel, traz aí as informações do do Ferrão já, porque o Ferrão venceu, né? Não venceu, mas vencia e empatou 1 a 1, né? Verdade, Graziane. Ferroviário fez 1 a 0

com o seu artilheiro, o 99 Ciel, mas permitiu o empate da equipe do Central lá no estádio Lacerdão. Quem ficou de fora desse jogo considerado titular foi o lateral esquerdo Pedrinho, que ficou de fora, cumpriu o terceiro cartão amarelo. significa dizer contra a equipe do Central. Jogo é domingo, 17 horas no PV Ferroviário e Central. Pedrinho já estará à disposição do técnico Nuno Pereira. Delegação Coral retorna hoje à

capital cearense, meu caro Fernando Graziani. >> Obrigado, Miguel Júnior. Vamos fazer o primeiro intervalo na volta. Aí sim vamos falar tudo sobre a derrota do Ceará e o empate do Fortaleza nesse fim de semana de série B do Campeonato Brasileiro. A gente dá uma pausa na Rádio Povo CBN, Rádio Povo CBN Cariri, mas continuamos nas plataformas com imagem comendo 48.1

TV O povo. Estamos nessa também no Instagram, no Facebook, no YouTube e no TikTok. Até já. É isso, vamos aqui pro chat do YouTube. Quase 300 aparelhos simultâneos, mais poucos likes ainda. Então deixa o like,

se inscreve no canal também se ainda não tá inscrito. E hoje tá um divan absoluto aqui, todo mundo desabafando no chat. >> Torcedor do Ceará, torcedor do Fortaleza. E tem enquete no ar também. O torcedor do Ceará pode votar. A pergunta

é se a briga do Ceará deixou de ser pelo G6 da Série B. Tem lá sim ou não, você deixa o seu voto. O sim tá ganhando de uma maneira assim colossal, um atropelo. Então deixa o teu voto também aí na enquete que tá rolando aqui. João Carlos tá por aqui dando bom dia pra gente.

Antônio Pinheira também tá aqui. Ícaro Tavares dizendo: "O que eu vi sábado no PV foi inacreditável". Falando do jogo do Ceará contra o Botafogo. Edvando Gomes está aqui dizendo o Ceará tá desesperado. Vendo a zona se aproximando, trazendo jogadores da Série D. Rosel Tabosa tá aqui também. Carpini

não dá mais. Ele continua sem critério nas escolas do time. Como que ele coloca fuentes de zagueiro que nem a lateral ele faz direito. O Ramiro Ripardo tá aqui também. Ontem Carpini se superou com Fraco Fuentes na zaga. Zé Bezerra tá aqui. Fortaleza pode

perder mais duas posições. É verdade, né? O Novoantino joga hoje, pode passar. E o Criciuma que joga amanhã também pode passar. Como o Lucas já disse, eles vão pegar aí os dois piores do campeonato.

Então, se vencerem, né, cumprirem aí o favoritismo, podem tirar o Fortaleza do G6 ao fim dessa rodada. Edvan Gomes tá aqui. O Fortaleza era para ter perdido ontem. O CRB ia ficar na frente do Ceará. Ah, que mais que tá aqui, pessoal? Meu Deus, tá realmente uma

sessão de desabafo aqui, muitos palavrões. Eh, ã, o Jarbas Ferreira tá aqui, criticam João Paulo, esquecem que ele foi barense, campeão do Nordeste, não perdeu pro rival e teve um acesso. É, mas a temporada do Ceará até agora muito ruim, né? Muito ruim. Ã, quem mais tá aqui?

Tarcío Costa também criticando o João Paulo Silva, presidente do Ceará. Roberto Mais só tem uma coisa a dizer. Fora Carpini. Realmente hoje tá ácido o chat aqui. E Rodrigu Tabosa, o dono lá do L Sport B, tá muito feliz nessa Copa com a torcida do Capo Verde. É verdade,

eles têm se concentrado lá na estreia, eles já tinham assistido o jogo contra a Espanha lá, né? A gente até fez matéria sobre isso também, ouvindo alguns torcedores de Cabo Verde. Ontem o Graziani relatou que eles estavam lá de novo e mais uma vez comemoraram, muita alegria, muito impressionado. Realmente tinha muita gente e eles depois que o jogo acabou não é que eles comemoraram e beleza, eles ficaram, eu fiquei mais uma meia hora no supermercado e eles continuavam da mesmo jeito, >> entendeu? Realmente um negócio eu já fiquei vários momentos em Lisboa, né? Lá

tem muito cabo verdiano, mas muito, muito, muito. Tem restaurantes inclusive eh, específicos, né? E eles são realmente eh muito muito alegres. Mas o que eu vi ontem, sinceramente, fiquei muito impressionado, muito bem impressionado. Que uma alegria imensa pros torcedores do Cabo Verde, porque jogaram dois jogos. Primeiro tiveram

aquela atuação, aquela atuação monstruosa do Vozinha, né, contra a Espanha. >> Sim. >> E não perderam a Espanha e agora e conseguiram empatar com Uruguai e todo mundo dava como certo duas derrotas. de Cabo Verde e os caras conseguiram empatar. >> Cabo era o mais frágil do grupo, né? Na

teoria, na prévia, a lei de análises, >> Jarlon tá aqui, não existe perspectiva de melhora no Ceará, muito pelo contrário, as coisas são feitas no CEDDE, empurra com a barriga na tentativa das coisas darem certo. Luiz Carlos tá aqui. Bom dia. Quem achar que Batatais tinha condição de ser treinador do Ceará, não acompanha o futebol cearense, o time, como esperado, a cada rodada piora e se continuar é Série C, com certeza. Ricardo Maia tá aqui. JP Batat estão

implodindo o Ceará. O primeiro perdeu a gerência do clube e o segundo treina o quê? Porque parece um time de pelada. Meu Deus, hoje tá situação muito complicada mesmo do >> Não, a atuação contra o Botafogo eu chamo de assustadora. >> Sim.

>> Nada justifica aquilo. >> Não, >> nada justifica. Agora o elenco também tem culpa, né? >> Não dá para tudo bem. A diretoria tem responsabilidade, óbvio.

>> O Batatá está lá porque ele aceitou >> o seu técnico interino ou não, né? né? Ou interino ou não, ninguém sabe, mas o elenco também tá de brincadeira, né? Os caras realmente jogaram nada, absolutamente nada, nada apático dentro de casa. Se imagina que o time, né, vai ter mais energia, vai tocar.

>> E olha que o Botafogo é um time que tá brigando contra o rebaixamento, né? Não é um super time. O primeiro tempo do Botafogo, >> foram 10 finalizações e o Richard fez uns três ou quatro milagres. Não, o primeiro tempo eh que para mim foi assim mais assustador é que parecia que o Botafogo de Ribeirão tava jogando dentro de casa. É, >> n tamanha facilidade, pressão que colocou. Vamos voltar

>> de volta aqui com Esportes do Povo. Vamos começar a falar com Horácio sobre Ceará Z0, Botafogo de Ribeirão Preto 1. Vamos lá, meu caro Horácio. >> Então, Graziani, a gente pode começar até falando sobre as declarações do Batatais que ele fala sobre a estratégia que colocou e o por os resultados foram diferentes, apesar de ter feito praticamente a mesma estratégia contra a equipe do Havaí. Eu acho que os erros técnicos no começo fez com que o coletivo e se eh fosse prejudicado. Nós

começamos perder algumas bolas aéreas que a gente não perde, principalmente de frente. E isso foi levando a equipe do Botafogo para cima da gente. É, como você falou, nós começamos um jogo eh a 80 e eles a 120, né? Então acho que faltou um pouquinho para nós, pouquinho não, faltou muito para nós a atitude da gente ganhar essas bolas, os erros técnicos. Quando a gente pegava a bola, a gente não conseguia dominar rápido, sempre perdendo milésimo de segundo no domínio, o corpo às vezes mal posicionado, né? E aí assim, a gente e

sente muito, né, essa situação, mas infelizmente, infelizmente faz parte do futebol. a gente tem que aprender com esses erros aí para que a gente não volte repetir mais, porque a gente não tem margem para ficar errando como nós erramos hoje. Outro ponto abordado é a dependência dos jogadores da base como solução. Até a gente tem que relembrar que no meio da semana os jogadores conseguiram um acesso à Série A do sub-20 e até por isso não foram colocados ou de início ou mais cedo durante a partida. Bapazis fala que tá na hora tanto dos jogadores profissionais quanto também da comissão técnica, mais do que na hora de chamar a responsabilidade para si e depender menos dos jogadores da base.

>> Meninos que entraram novamente entraram bem, né? E eu queria dar um um tempo menor para eles, justamente pela condição de jogo que eles vêm fazendo, vem atuando, né? E e também assim o que acontece, nós também temos que parar com essa dependência, nós temos que também assumir as responsabilidades do jogo, né? Não adianta o o Melk é um baita jogador, né? Foi marcado hoje de uma forma diferente que vai ter que aprender, porque o jogador diferente vai ter que aprender ser marcado assim, né?

Mas a gente não pode ficar nessa dependência. Nós temos que assumir a responsabilidade. Cada atleta nosso, cada nós da da comissão técnica, temos que assumir a responsabilidade, que hoje, infelizmente, a noite não foi uma noite eh eh favorável a nós, né? E nós não conseguimos ser uma equipe agressiva, tanto para marcar quanto para defender. E quando você não consegue ser agressivo tecnicamente, eh, fisicamente e principalmente psicologicamente, você não vai ganhar um jogo. Então, acho que

foi isso o fator eh primordial para que a gente não pudesse vencer o jogo hoje. >> Tentando então mover, né, esse vestiário, tentar trazer reforços. Vamos lembrar que ainda falta um mês e o Ceará deve ter entre quatro a cinco jogos antes da janela. O Ceará tem já dois reforços muito próximos de se concretizar de forma real. O primeiro é o Borges, que já tá na capital cearense, tá fazendo o exame para poder ser aprovado. Imagino que o exame aconteça

hoje pela tarde e aí sim aprovado, o seara deve divulgar o contrato assinado. O outro é o Rian. O Rian também já tem um acerto verbal com o Ceará, o jogador que é destaque da Série D. É, eu sei que o torcedor fica chateado por ser um reforço da série D, mas o mercado de meio de de janela para clubes da Série B não vai fugir muito disso, viu? Vai tentar, claro, buscar um Atlético da Série A que não esteja sendo muito utilizado, mas o mercado da Série C e Série D são que os clubes vão procurar.

Até o Sport também tá fechando com o jogador da Série C. Então essa é a tendência. E o Lucas e o e o Rian não Lucas Ian, né? Não confunda. Esse é o Rian Santana. É ponta do CSA. Tá muito,

tá, já tá acertado com o Ceará, já posso garantir isso, já tem tudo fechado. A questão é que ele só chega para reforçar o Ceará quando a equipe do CSA foi eliminado da Série D. O que que significa? se foi eliminado já na fase de grupos ou na parte do mata mata ou até no acesso, aí é quando é que ele chega, será obviamente está tentando viabilizar para que ele volte mais cedo, para que ele não retorne, para que ele chegue o mais cedo possível, mas ainda assim parte da negociação envolvendo essa permanência dele nos momentos cruciais do CSA na competição. Esses dois reforços chegando, o Ceará ainda tá muito longe de fechar uma lista de jogadores que possam suprir a demanda do número de atletas que saíram, né? Saiu

muita gente, ainda tem muita gente no DM, por isso eleno tão curto, mas ainda assim o Ceará vai tentando se reforçar com o mercado e com as peças que tem para poder ajustar a equipe para que possa ser competitiva pelo menos até a janela. >> Tá certo? Tá [limpando a garganta] certo. Horácio. Olha, eu acho que o Richard, goleiro do Ceará, falhou no gol, tá de falta. Claramente ele fez um

golpe de vista e ele poderia ter pulado na bola, né? A câmera de trás deixa muito claro que nem foi um chute forte, tipo Roberto Carlos, bola bateu na trave, não foi um frango, mas acho que foi uma falha. Independentemente disso, se não fosse o Risto tinha sido 4 a 0 pro Botafogo, né? O Ceará teve chance só no final, só a partir dos 15 minutos, os 15 minutos finais do primeiro, do segundo tempo, teve uma bola na trave do Mateuzinho, teve o gol anulado, que acho que foi bem anulado, porque a bola bateu no braço, né, do jogador >> do Ceará. Mas assim, foi uma partida tenebrosa, uma atuação muito abaixo da crítica. Eu eu concordo com tudo que o

Anderson Batata falou na avaliação, mas ele é o técnico, ele que tem que resolver o problema, >> né? >> É, >> ele consegue, ele conseguiu descobrir porque que se ele tivesse comentando o jogo tava ótimo. >> Só que ele é o cara que precisa resolver isso aí, né? >> Foi uma partida muito ruim, né, do Ceará e perdeu de um time que, poxa, é um é um elenco frágil do Botafogo de Goian Preda, não é uma super equipe que tá aí na C. foi campeão cearense, né? Porque

ganhou de 4 a 0 do Fortaleza. >> Pois é, pois é. O melhor jogador do Botafogo é um lateral esquerdo, né? O Patrick Blake vem fazendo ótima Série B e o cara tá em todos os lugares do campo. Mas para você ver o centroavante lá do do Botafogo é o Igor, né? O Igor

passou, é, passou por aqui pelo Ceará. Enfim, uma partida muito ruim. Ceará poderia ter tido um placar, uma derrota elástica, porque o primeiro tempo, o domínio do Botafogo, as chances claras que teve, né? Camisa sete do Botafogo com liberdade. Péssima partida do Éder, do Júlio César. Meu Deus do céu. Vamos

pro >> Vamos pro repórter. Na volta a gente continua falando do Ceará e vamos falar do Fortaleza também que empatou com o CRB. Voltamos daqui a pouco. >> Vamos pro chat aqui do YouTube. Vai deixando o like. Continua aqui o Divan.

Tem enquete no A também. Se você acha que a briga do Ceará deixou de ser pelo G6 da Série B, deixa o teu voto aí no na enquete. Carlos Pinheiro tá aqui, pensamento carpinizado. Se você não sabe o que está fazendo, seus adversários também não saberão. Reflexão que ele deixa aí sobre o cartista. É, o Edvan

Gomes tá aqui. Olha a fase do Ceará, contrato artilheiro da Série D, completando. O Ceará já tá se planejando pra Série Cratações. O Jarlon tá aqui, a torcida do Ceará deveria fundar um novo clube. Deixa esse Ceará e pro João Paulo e pros concedheiros que se acham donos do clube.

Gilar tá aqui. Bom dia. Pelo tempo que Miguel e Orá acompanha Fortaleza e Ceará também é a primeira vez que vocês estão vendo a torcida largar os dois times. É, eu acho que são casos um pouco diferentes, né, assim, a torcida do Ceará tá muito satisfeita com a gestão, né, com com tudo isso. Ele tem feito essa campanha de público zero, realmente um distanciamento maior e na Fortaleza, assim, né, o time até conseguiu resultados, mas não conseguiu atrair a torcida de volta, né, pros jogos com públicos muito fracos nessa temporada, né, os dois. Mas acho que são situações

um pouco diferentes, né? Aí de cada são situações diferentes, mas realmente eu não lembro uma temporada assim que a a as duas torcidas estavam eh bem aqui em relação a público, né? Eh, a torcida do Ceará, enfim, muito insatisfeita com tudo, os resultados também não. É uma péssima temporada do Ceará e a torcida do Fortaleza, que também desde o começo não abraçou o time e segue sem, né, abraçar. O time foi pra final da Copa do Nordeste, enfim, público muito baixo. Eu acho que tem

muito, a gente vem falando sobre isso, né? Eu acho que é muito da ressaca do do que o time brigou nos últimos anos, pro que o time tá brigando agora. >> Sim. Eh, e mas duas torcidas assim, eh, não abraçaram o time, né? Cada um com seus motivos, mas os públicos de Ceará e de Fortaleza em 2026 são muito decepcionantes, né? A gente pode entrar

aqui depois numa discussão de motivos, mas são muito decepcionantes. O o público muito baixo, né, de Fortaleza em 2026. É verdade. O Samuel L tá aqui. Quero ver se a diretoria do Ceará vai esperar piorar a situação.

Mley Alvinegro. O Ceará perdeu toda a organização ofensiva. Virou um time de bola longa. É verdade. Tem essa dificuldade se não for o Melk construindo, né, tentando uma jogada individual, o Ceará tem muita dificuldade para essa criação de jogadas ofensivas. O Ícaro Tavares está aqui.

Vai acontecer a lógica de trabalho de sempre dessa diretoria do Ceará. vai esperar mais duas derrotas e entrar na zona para contratar qualquer treinador no desespero. Eh, seguindo a a lógica, né, que foi pensado aí pelo Ceará, né, de avaliar a cada rodada, o Daniel Paulista pode cair lá no Goiás, né? É isso. Voltamos aqui com o Esportes do povo. Vamos continuar falando aqui do

Ceará. Lucas, >> te interrompemos por causa do repórter ele. Fica à vontade aí para continuar falando. >> É, eu eu até falei isso no Futcast, Gra, mas a situação do Ceará hoje me preocupa muito, porque se a gente pegar as quatro forças que que um clube de futebol pode ter, todas elas estão com problemas, né? Então vamos lá. elenco, o elenco do

Ceará hoje é um elenco que não passa confiança algum, né? Eh, num jogo como esse contra o Botafogo, que o Mel, que é o grande jogador, quando se ele não tiver bem, aí você já perde praticamente todas as esperanças no time, né? O time como um todo foi muito mal, mas vem sendo assim, né? Vem sendo assim, um elenco que não passa confiança, que faz uma temporada péssima, jogadores experientes e muito mal, né? desde o começo não tem liderança, um time aderiva. Comissão técnica é uma comissão

técnica interina, né? E não se sabe quem que vai comandar esse Ceará. Um péssimo norte hoje em termos de comissão técnica. Diretoria, parte mais frágil hoje do Ceará é diretoria, né? O João Paulo, a torcida quer que o João Paulo presidente renuncie. A diretoria como um

todo é o principal alvo hoje de insatisfação da torcida. faz com que o torcedor, parte da torcida, nem queira ir ao estádio, faça campanha de público zero, mesmo sabendo que vai eh de certa forma impactar negativamente no clube, porque o torcedor hoje eh não aguenta, não aguenta ir para um estádio, ver o time, tendo como a tendo João Paulo e outros membros aí da diretoria comandando o clube, né? Eh, e para fechar a torcida, né? torcida não não tem qualquer elo, né? Hoje com o clube a torcida que poderia fazer uma diferença hoje tá muito chateada, tá muito magoada, ferida com rebaixamento, com os resultados e com as decisões que têm sido tomada. Então o torcedor hoje ele

não se sente nada motivado para ir ver esse time jogar, porque não representa o seu torcedor, né? Olha para esse time, dá nojo pro torcedor, olha pra diretoria, poxa, esses caras que estão hoje comandando o clube, eu não quero ir hoje ao estádio, né? Então, hoje é um Ceará a deriva, com muitos problemas e com muita dificuldade de olhar para um norte mais positivo. A enquete aí, né, é muito clara. Se a gente pegar o recorte de hoje, né, do factual, o Ceará hoje briga, olhar hoje pro Ceará mais preocupante a parte de baixo da tabela.

Hoje um G6 tá um pouco mais distante, um pouco mais fora da realidade do clube. >> É, eu até escrevi sobre isso no sábado, no domingo, nem lembro tanta coisa. Não dá para culpar o torcedor do Ceará, né? Porque daqui a pouco alguém vai fazer isso. Alguém vai fazer isso. Então

fiquem espertos, porque a torcida do Ceará não tem culpa de nada. O fato do time não ter o apoio da torcida, as justificativas são todas plausíveis e completamente coerentes. Então que não venha culpar a ausência de público, de um público grande para essa situação do Ceará. Não tem nada a ver, nada a ver com nada. Mas cuidado porque sempre tem gente que vai querer colocar a culpa. no torc, ah, a torcida

abandonou o time, não sei o quê, gente, pelo amor de Deus, né? Um pouquinho de sobriedade e entendimento do que tá acontecendo. Para isso estar acontecendo da torcida do Ceará tá indo em pouco número, porque muita coisa aconteceu durante muito tempo, né? Então, que não se culpa que não, que ninguém tenha coragem coragem de fazer uma barbaridade dessa que colocar a culpa no torcedor que não tá indo, né? Isso aí precisa ser deixado bem claro, porque não faz o menor sentido. Não faz

o menor sentido. O torcedor tem toda a liberdade de ir, de não ir, ele indo ou não indo, isso não respinga em nada o que o Ceará não está fazendo no campeonato, na temporada, né? Não sei se vocês concordam com isso. >> Verdade. Com [limpando a garganta] certeza. Grad acho que a torcida é a

maior vítima, né, dessa temporada muito ruim do Ceará, só fracassos até agora, né? vice-campeão cearense, eliminado no Nordestão naquele jogo pro Vitória, que até ficou uma crítica lá de arbitragem, mas o Ceará poderia ter tido um resultado melhor. Eliminado na Copa do Brasil pro Atlético Mineiro num jogo que conseguiu fazer o placar que classificava e aí nos acréscimos toma o gol, vai pros pênaltis e cai. E na Série B até agora uma decepção completa, né, que o Ceará entra na competição aí apontado como candidato ao acesso, chegou a ser líder e agora tá ali perto da zona de rebaixamento. O time não consegue reagir na temporada, né? A

diretoria tentou, em meio a essa pressão que tem sofrido fazer mudanças, né? Então mexeram no departamento de futebol, demitindo Aroldo Drubes, que aí colocou lá o Gabriel BD com Ricardinho, depois trouxe o Fred Gomes, já trocou, né? Tirou o treinador, na verdade, deixou o interino, ainda não trouxe um treinador efetivo. Ninguém sabe, né, se tá buscando ainda, se vai contratar ou se vai ficar o batata isso até a situação eh eh melhorar ou piorar de vez. o elenco, né? Os jogadores que

foram contratados, pouquíssimos dessa temporada, deram certo e até alguns que ficaram também não conseguem bem. Então, a responsabilidade tá em cima da da garotada da base, né? Melk, João Gabriel, o Gilmar também que teve as oportunidades. Agora outros que estão subindo e ganhando espaço, né? O Enzo, o Pedro Esli, o Gabriel Amaral, que foi desfalque nesse jogo porque tava lesionado. Então tá sobrando os meninos

da base, né? O Wendel Silva, por exemplo, que foi contratado ali para ser o centroavante do Ceará no ano, não conseguiu desmanchar. Mateuzinho, que foi uma disputa ali com Fortaleza, um cara que teve bons momentos no Sport no ano passado, é reserva no time, não conseguiu também engrenar, né, outras peças ali, como o Mateus Araújo, né, Fernando, Rafael Ramos, que já estavam aqui, eh, outros que se lesionaram, né, Zanocelo, Alex Silva, o Vina, né? Então, até essa questão também dos jogadores, né? A diretoria tentou ali, acho que dar um choque e afastou o Vina e o Pedro Henrique. Aí depois já puxou o Vina de

volta, tá esperando ele se recuperar e o Pedro Henrique saiu. Então, o Ceará não se encontrou ainda em 2026. É um ano realmente muito ruim de todas as formas. E eu acho que isso é o que causa maior preocupação no torcedor, né, de ver um time, um clube que não conseguiu reagir na temporada e que tá cada vez mais próximo da zona de rebaixamento, se vai conseguir não entrar nesse Z4 e tentar reagir, subir na tabela para brigar ali pelo G6, pelo menos. E outra coisa, é a responsabilidade tem que ser dividida também com elenco. Claro que a diretoria

tem a sua responsabilidade. Evidente. A gente tem falado sobre isso. A comissão técnica do do Moza teve responsabilidade atual também, porque tem que ser cobrado. Eles estão lá e assumiram o trabalho. Mas o elenco também, porque a

o boa parte dos jogadores não tem noção do que tá acontecendo, >> né? Atuações péssimas. Então o elenco não pode ficar também como vítima. Pelo contrário, o evento é ator nessa situação e e é coadjuvante, não é protagonista. O elenco é protagonista dessa situação que o Ceará se encontra. Pontuação, se você

olhar a pontuação, o Ceará tá nesse momento a cinco pontos distante do G6. Não é nada impossível. O problema é que tem um monte de time ali entre ele e o Ele tá em 14º, tem um monte de time, né? E a gente tem que ver o que que vai acontecer nessa rodada. Só eu não sei se se a gente falou errado, mas o Crisum joga com o América, mas o jogo é lá em Belo Horizonte, tá certo?

>> O jogo é em Belo Horizonte. >> O jogo Crisum América. >> É, é em Belo Horizonte. Vamos falar com o Miguel Júnior agora que traz as informações do tricolor que fez um primeiro tempo que também poderia ter sido goleado, né? O primeiro tempo do Fortaleza foi uma coisa bizarra, bizarra lá em Maceió. Aí melhorou no segundo

tempo. Claro, acabou com aquele esquema. Aliás, eu vou falar já. O Carpini, pelo amor de Deus, não tem mais justificativa para jogar, para entrar com três zagueiros. Não dá, não dá. Eu ontem até

falei na rádio, Miguel, ou Pedro Martins ou alguém tem que chamar fal assim: "Tudo bem? E aí, como é que tá?" Tomou café para três zagueiros. Não esquece isso, pelo amor de Deus. Não dá mais, não tem mais condição. Chega, não dá

mais. Tá acabando, tá destruindo o time com três zagueiros. O time faz nada com três e toma um monte de gol. Ontem, no primeiro tempo contra o CRB, o João Ricardo fez três milagres também. Se não fosse o o João Ricardo é goleada com três zagueiros. O que que adianta? Aí no

meio da ele tentou corrigir ali no primeiro tempo e no segundo tempo já voltou e foi um time muito melhor no segundo tempo. Vamos lá, meu caro Miguel. >> Verdade, Graziane. Fortaleza de novo. Só jogou um tempo, o segundo. Primeiro

tempo, João Ricardo evitou a derrota. para a equipe do CRB, Clube de Regatas Brasil. E para falar sobre o jogo, conosco está Thiago Carpini, faz uma avaliação do empate. Ele entrou com falso zagueiro, falso zagueiro, Gabriel Fuentes, mas durante o jogo ele mudou o sistema do 352 para o 433. Colocando Rodriguinho mais aberto pela direita. Vamos ouvir o técnico tricolor

Thiago Carpini. >> Difícil como esperada, né? A gente sai atrás no placar. Eh, primeiro tempo, o início da partida, a gente demorou um pouquinho para entrar no jogo. CRB melhor. Acho que depois do jogo, mesmo

sem mexer as peça, a gente fez um ajuste tático, mudando Maurício de lado, voltando pra linha de quatro, trazendo um cara mais por dentro que foi o Rodriguinho, pra gente igualar essa superioridade que CRB tinha no começo do jogo. Acho que terminamos o primeiro tempo já de forma satisfatória e até com oportunidades, né, de empatar o jogo, como foi a cabeçada do Miritela, a finalização do Rodriguinho e mais algumas que aconteceram. Em contrapartida também nós poderíamos ter levado o segundo até o terceiro gol que o CRB no primeiro tempo criou para isso. E no segundo tempo acho que foi uma superioridade total do Fortaleza. Foram dois ou três contra-ataques ali de transição que eles conseguiram finalizar e terminar a jogada na sem grandes perigos, né? Sem grandes perigos. Eh,

mas o segundo tempo nosso foi muito bem ajustado. Tivemos ali a oportunidade de vencer chances reais ali, né, que nós conseguimos criar com Miritelo, Luís Fernando, né, com a finalização do Lucas Crispin no finalzinho dentro da área. Então, o a equipe produziu o volume necessário pra gente vencer a partida no segundo tempo. Então, acho que fica essa avaliação positiva e ter tido força e organização para buscar um empate num jogo difícil fora de casa. valorizar o ponto conquistado numa campanha, né, que é que ainda é muito longa e eu e esse ponto vai valer muito mais se a gente conseguir fazer o nosso dever de casa agora com esses dois jogos que nós temos em casa. Então, todo ponto conquistado

na Série B, ele é sempre bem-vindo. >> Ele falou: "Dois jogos seguidos em casa. Domingo já tem o Esport Clube do Recife, 18:30. Dois jogos para o Fortaleza pontuar e subir na classificação. Com a palavra Thiago Carpini.

Um de cada vez, né? A primeira um confronto aí interessante, né? É um jogo, um clássico, mais um clássico regional, assim como foi o CRB, o Sport dentro de casa, equipe que briga pela parte de cima da tabela, jogo muito difícil, muito complicado. Enfrentamos por duas, duas, três vezes na Copa do Nordeste, sempre foram jogos muito ajustados e não vai ser diferente. Então, a gente preparar bem esses dias de descanso necessário para que a gente possa organizar bem e ter as melhores escolhas para jogar bem e construir a nossa vitória. E depois a gente pensa no

próximo jogo. Acho que é um passo de cada vez viver cada momento da competição. O jogo contra o CRB ontem, Graziane, foi o jogo 40 do Fortaleza na temporada. 40 jogos de Thiago Carpini à frente do comando técnico do Fortaleza. 21 vitórias, 11 empate, oito derrotas.

Disputou 120 pontos, ganhou 74. Thago Carpine tem um aproveitamento de 61,66% para o jogo contra o Sport. Rodriguinho tomou o terceiro cartão amarelo. É difícil a presença também de Emanuel Britz com lombalgia aguda, conversando com a pessoa do Fortaleza. Graziane Contratações.

A janela que abre no dia 20 de julho. De princípio, princípio, quatro contratações, um zagueiro, dois atacantes e um meiocampista. Surgiu mais o nome, volante Luan Santos, do São Paulo, 27 anos. Ele que só atuou no São Paulo e no Vitória da Bahia, meu caro Fernando Graziani. Obrigado, Miguel Júnior. 11:47. E aí, o

que que vocês acharam desse Fortaleza e CRB? O Carpini na entrevista ele deixou claro que o time, eu concordo com a avaliação dele, >> segunda etapa, né? >> É, mas aí foi porque ele mudou o time, >> ele entrou com três zagueiros. O Fuentes, gente, pelo amor de Deus, o Foi foi colocado numa enrascada. Ele já não é um jogador que tenha eh grande técnica, né, grande atuação física, tal, mas ele entrou como terceiro zagueiro.

>> Meu Deus do céu, o CRB em cima dele fez várias jogadas, o gol foi em cima dele >> com, coitado, completamente perdido, não tem. E para mim foi uma armadilha ali que colocaram >> ele defensivamente é onde ele fica mais devendo o Fontes, né? Eu acho, talvez até faria mais sentido se fosse para jogar dessa forma. Até o Mucuri seria o terceiro zagueiro para voltar marcando. Mas >> claro, >> eu acho que pior, sabe o que é o pior?

Sabe o que é o pior, Lucas? O tinha jogador para fazer o terceiro zagueiro, pô. O Caô tava no banco. >> Sim, sim, sim. Tinha o Ronald também.

>> O Ronald também. Pois é. >> É >> o o foi um jogo, né, que no no final das contas eh entra mais na questão do alívio, né? O sentimento da partida mais de alívio pelo que foi do que qualquer outra coisa. Mas é é mais um jogo que Fortaleza oscila na própria partida e tem sido esse o problema, eu acho que do tricolor, né? Um time que oscila

bastante desde o começo da temporada, não consegue eh ser estável em termos de desempenho, né? E e é o é um é o principal problema, o desempenho que não agrada o torcedor, um desempenho que que traz confiança. E às vezes muito pelas escolhas do Carpini, né? Ele arma uma invenção para depois ter que consertar. Então ele ele faz uma aposta arriscada, o Fuentes toma um gol em cima do Fuentes, um time sem inspiração no primeiro tempo, teve muita dificuldade, realmente João Ricardo salvou o time na primeira etapa e no segundo tempo, quando ele resolve soltar mais o time, fazer em tese o simples, o Fortaleza cresce no jogo. É claro, o 1 a 0 também

condiciona a situação, né? é um CRB que baixa suas linhas, dá a bola pro Fortaleza e o Fortaleza vai se embora pro ataque. Eu acho que o Carpini precisa rever algumas situações. Eh, ele tem escolhas aí que às vezes não dá muito para entender. Eh, do nada o Lucas Crispin volta a ser utilizado como uma prioridade no time, sem entregar nada.

Eh, finalmente ele deu uma barrada no Poquetino, mas ao mesmo tempo traz um um B que entrou até movimentou o jogo, mas é um cara que sequer vinha sendo escalado, volta a ser utilizado já na frente de um Wellington, por exemplo, que é um cara que eu acho que poderia ter mais prioridade, ser, se não titular, mas ser um 12º jogador no time. Então, eu acho que o Carpini também tem culpa direta nessas oscilações do Fortaleza. E aí, >> é, acho que passa muito por essas escolhas do do Carpini, né, GR? O Lucas pontuou aí, né, e você até falou também da questão da zaga, né? Ele perde o Brits, ele poderia ali manter o esquema do time, né, a formação como tinha, como vinha sendo, só trocar uma peça, né, o Kauan eh foi mal no jogo contra o América, ele já tira, o Ronald também que chegou a ser titular, ele tira do time, não usa mais, né? Dá uma geladeira

e aí colocou o Fuentes mexendo em tudo ali. O Bayer que não jogava mais de um mês, ontem voltou a aparecer no time. O Rian voltou a ser titular. Então são muitas mudanças que o o Carpini faz, escolhas que são difíceis de entender. Eh, jogadores que antes eram titulares, eram importantes, né? O

Mailton hoje é preterido. O Wellington que vem entrando bem no segundo tempo, não ganha uma chance de titular nunca. Eh, e realmente não dá para entender algumas escolhas do Carpinho. Acho que isso interferiu diretamente na atuação do time do primeiro tempo, que foi mal. Mais uma vez dependeu das das defesas do João Ricardo no segundo tempo. Aí quando

o Carpini mexe no time, já colocando Rodrigo, colocando Baia e num esquema diferente, o time consegue melhorar, reagir e buscar o empate. Poderia até ter virado. Então é um ponto que é importante, né, por essa circunstância do jogo. Mas no recorte geral da Série B, o time tá realmente num momento difícil, né? Nos últimos sete jogos da Série B são só duas vitórias, três derrotas e dois empates. Então, houve aí

uma queda de rendimento da equipe. Acho que o Carpini precisa achar soluções, principalmente agora que ele tem tido as semanas livres, né? Era algo que ele vinha questionando muito durante a Copa do Nordeste, agora ele tem tido um intervalo maior entre os jogos. É uma oportunidade para ele definir uma base, encaixar o time e fazer render melhor. >> Perfeito. Vamos fazer mais um intervalo

nas rádios, nas emissoras. emissoras, não, nas plataformas com imagem. Continuamos ao vivo, até daqui a pouco. >> É isso. Vamos lá. Última passada aqui no

chat por hoje. >> Pessoal continua chorando aí >> muito, muito. Uma audiência muito boa aqui hoje, muitos likes. Tem a enquete lá >> sobre se a briga do Ceará deixou de ser pelo GC da Série B. Então você deixa aí o teu voto e o chat continua aqui um divã completo. Samuel falando do Ceará

diz que o elenco tem 60% de culpa. O Arlen disse que é impossível o Ceará cair, tem muito time pior. É, o América e a Ponte estão numa situação muito delicada, mas Avaí e o Londrina estão ensaiando aí uma reação, quem sabe, né? Mlev Negro tá aqui. A impressão que deu foi que os jogadores não sabiam para onde ir, né? Se referindo ao Ceará,

Jarlon disse que o Batatai, seu treinador do Ceará em 2026 é inacreditável. Tem time amador que é mais organizado que esse time. Vá total, zero esperanças com evolução. >> Caramba, >> é desabafo grande. >> É >> vlogger Life. Tá aqui. Amigos, como

profissional da área, não entendo o baixo nível de intensidade física do futebol apresentado pelo Fortaleza, ainda mais assistindo jogos da Copa. Acho que tá faltando trabalhar direito. Márcio Leite tá aqui. O Ceará tá todo bagunçado, jogadores sem alma, precisamos de contratações e um técnico urgente mandar mais uns cinco embora. Ivan Gomes tá aqui. É o clube se

acabando e o presente na Copa do Mundo se referindo ao caso do Ceará. André Felipe tá aqui. Lucas Black, meio-coampo do Ferrão, não seria um bom reforço pro meio-coampo do Ceará? >> É ele que eh no começo do ano todo mundo falava, mas ninguém fez proposta, né? >> Ele fez um bom um bom estadual, né?

>> É, foi bem no Cearense. >> E daqui a pouco aproveitando também a audiência, né? Tem sobe a placa. Meio-dia tem sobe a placa. Continua, continua de vanando.

>> Pode falar um pouco mais áspero. >> Palavrões liberados. Deve tá feliz para caramba. Hoje ele vem muito motivado. Áudio.

>> Hoje ele vem muito motivado. >> Ricardo Maia, o Brasil venceu, mas não conversei. Qual o esquema tático do Brasil? Víor Barroso, o Ceará fez uma grande besteira dispensando o treinador, um cara que tem experiência em série B. Leno Menezes, quando Fortaleza atrás a torcida, vem um balde de água fria, como nesse 3 a 0 do América Mineiro. Carlos

Queiroz, interesse, condição física. O voa não prestava, né? Então aguenta série C o limite que já começou. Pelo visto vai cair os dois de novo. Eita.

>> Não, pelo amor de Deus. Não, não. >> Pera aí. Aí também já é catástrofe demais. >> Edvan Gomes. O time do Carpini quanto

mais treina pior fica. Meu Deus, hoje realmente tá ácido aqui. >> É, isso até faz sentido, porque na realidade >> o calendário ficou mais tranquilo e o Fort não ganhou, né? >> Perdeu do América e empatou com o CRB. cobrando muito isso e não >> parece que não tem aproveitado.

>> Daniel Alves tá aqui. O Ceará não dá esperança, um antifol. Eu não vou mais para o estádio, não é por protesto, mas na condição de cliente quero ver pelo menos um futebol razoável. Desse jeito pode até se acabar. Luciano Salgado tá aqui. Fortaleza não

passa confiança. O torcedor de modo geral deixou de ser besta. Politicagem demais em ambos os times. Torcedora não é mais trouxa. É se contentar na B e olhe lá. Meu Deus. Vor Barroso. Cadê o

Vina? Tá lesionado, né? se recuperando a >> tá >> para voltar de lesão. Ã, Lis Freitas, Fortaleza na Série tinha público melhor. Algo aconteceu que teve esse distanciamento e vai ser difícil fazer o torcedor voltar. Foram anos de maltratar

o torcedor, estão colhendo agora. Daniel Alves também pelo menos fortalecer alguma esperança. O Ceará só falta não comparecer em campo e perder por W. Edvan Gomes, cadê a base? Não salvou mais do Ceará. Pessoal aqui perguntando

se tem salários atrasados. A gente não tem notícia disso, né? É, é complicado porque os jogadores vão oscilar mais do que os jogadores profissionais há mais tempo, né? Óbvio, >> e não estão prontos para assumir essa responsabilidade. >> Também não é justo, né? Você cobrar.

Claro, a gente sempre falou, vai ter uma estabilidade, o Mé que vai jogar muito bem o partidos que eles o Anderson até falou uma marcação diferente, uma marcação individual no MK. Claro que ele vai ter que aprender a jogar, mas realmente é muita injustiça você colocar a culpa nesses meninos. João Gabriel, Enzo, o o Melk e outros Pedro Gilmar, que são os que mais jogam, né? Não tem a menor condição, ainda mais se os outros mais experiência não contribuírem, né? Como tem sido o caso do Ceará, né? O

Melor ofensivo >> fica praticamente sozinho, né? Para tentar alguma coisa, algo diferente ali. >> Exatamente. [roncando] >> Ah, que mais por aqui no chat? Fortaleza foi muito covid com torcedor desde o ano passado. Agora estão corendo o que

plantaram. Vai custar passar essa mágoa. Muito hoje realmente um desabafo aqui, um um div completo aqui, sessão de terapia coletiva. >> É >> no chat, >> mas faz bem isso aí. >> É, não, o pessoal tá desabafando aqui, ficando mais leve para começar.

>> Que não tem nenhum zoando o outro, né? >> Não, raríssimos, raríssimos. Tá, cada um falando do seu. >> É, exatamente. Vamos voltar já, meu caro Víor. Vamos voltando.

Voltamos aqui. Deixa eu ler algumas mensagens que chegaram pelo WhatsApp. Rodrigo do Passaré. Eu torcedor do Ceará, estou sentindo um cheirinho de Série C. Ele mandou uma longa mensagem aqui. Obrigado, Rodrigo. O Ed Carlos, 34

dias parados e dois treinos dá para jogar, mas quem é que tá com 34 dias parado? >> É o Nei, né? >> Ah, é o Nei. É verdade, tem razão. É o Nei. Eu tô pensando aqui na Série B. Por

por um momento eu esqueci que a Copa tava rolando, >> entendeu? E a gente tá >> aqui é uma é uma bolha que a gente entra, né, >> cara? É loucura demais. O Wagner tá aqui. Fortaland chega apenas três vitórias nos últimos 11 jogos. No

período, são sete derrotas, três vitórias, apenas um empate. Em 2025, Voda foi demitido após uma sequência de nove jogos sem vencer. [suspirando] Manim Lima, a realidade do Ceará não cair pra terceira divisão, infelizmente. Vamos torcer pela permanência do meu Ceará na Série B, pois com esse futebol tá muito complicado. Quem é a Lorena que tá aqui? Obrigado a Lorena que mandou

mensagem. Bom dia, Graziane. Bancada. Olha, bem que eu queria ter uma bancada aqui, viu? Mas não tem bancada, né? Não

tem bancada não. Bom dia, Grazeni. Bancada. Acho que o Fortgil defensivamente com a linha de zagueiros, ainda mais sem brit. É, o Britz faz muita falta, o Cristiano Piniro tá falando aqui. Mas sinceramente

eu acho inadmissível. Eu já achava inadmissível já faz algum tempo. Não é porque eu não gosto do 352, não. É porque pro Fortaleza não tá adiantando nada, só tá prejudicando o time. Agora esse jogo para mim contra o CRB foi definitivo. Se o Carpini entrar com três

zagueiros no próximo jogo, eu desisto, paro, paro, não fala mais e chego. Porque aí realmente é o fim da picada, o fim dos tempos que tá todo mundo vendo que os três zagueiros não tão adiantando nada. O time é extremamente vulnerável, mesmo quando não perde, toma um sufoco tremendo, como foi contra o Havaí, como foi contra o CRB, todos os jogos, contra o Náutico também, >> né? Tomou um sufo, ganhou o jogo na naquele naquele jeito, todo mundo sabe, cara. Não é coisa impressionante. E

ontem no segundo tempo, foi a maior prova pro próprio Carpini. Ele viu que o três zagueiro não dava, ele mudou no segundo tempo e o time jogou muito melhor, mesmo fora de casa. Pelo amor de Deus, né? Chega desse negócio de três zagueiros, não dá, não tem condição, >> só atrapalha o time. Fala, Graziane, fala quem é aqui o Francisco Airto.

Se você tem um sonho, corra atrás. Paulo Bia conseguiu ser jogador de futebol. Mas o Paulo Baia ontem não jogou mal não. Ele deu assistência pro Miritelo e teve iniciativa perto do que ele tava jogando antes. Ele deu uma melhorada. Não sei se ele vai ser o o

cara suficiente para isso, né? O Carpini mostra que é muito teimoso, não tem convicção de nada. Quem tá falando aqui é o William Júnior. Obrigado, William. Muita gente mandou mensagem, não deu para ler tudo, mas li aqui. Gente, a

gente vai encerrando. Então, o Víor Barros mandou a gente encerrar, ele que é o culpado do encerramento do programa. Vamos convidar o pessoal para assistir o Sobe a Placa no YouTube, outra live, né? >> Hoje também deve ser uma loucura, né? Sobe a placa de van.

>> Cuspindo verdade, cuspindo verdes. Hum. Aí frase forte, frase forte. Tá bom, gente. A gente se encontra amanhã. Ciao.

Ciao.

>> [música]

>> Parabéns pros haters, [aplausos] né? Os haters venceram. né? Os haters venceram, né? Agora tá todo mundo torcendo contra o Super Bzão e o Super Leão, né? Acho

que a gente fez uma campanha aqui, para falar a verdade, no começo do ano todo mundo se uniu para ir contra Ceará e Fortaleza, que é que são na realidade Flamengo e Palmeiras dessa Série B. Às vezes acontece de o tropeço vir, né? É muita negatividade em cima. Mas olha, chegou, chegou o sol e a placa tá tá aberto, né? Tô ouvindo tudo aqui.

>> Tô ouvindo tudo. Os cara desabafando lá. O Ceará é o Flamengo de 2013. Os caramba. Mas enfim, >> ó, vai mandando aí teu áudio. O momento

é esse, tá? Divan do Sobe a placa para você. Você se imagina sentando aqui, tá? E já vai mandando teu áudio. 98894008.

Você manda o seu áudio. Você pode, porque aqui a gente já falou várias e várias vezes. O Pedro Martins escuta o programa. >> Uhum. O JP tá em frente o YouTube numa hora dessa olhando tudo para ver o que vai almoçando, né?

>> Um filé, né? >> É filé com ovo, >> filezinho. É. [risadas] E ele tá acompanhando aqui também. Então mande a sua mensagem, Carpine, né?

Tomando um bom vinho aí vendo >> o Mister Batata, né? Então você pode mandar a sua mensagem para eles. >> Capine, obviamente bebendo vinho, mas também tomando suquinho de manga. >> Claro, para tirar o gosto. [risadas] >> Então 98894008.

Olha, eu vou até sentar aqui porque >> você tá gostosinho, hein? >> Aí, ó. Vamos, eu não sei nem por onde começar, né? Tem muitos assuntos aqui pra gente debater. O Brasil também vai jogar na quarta-feira, né? Mas vamos

começar aqui pelo Vozão. >> Vai na linha temporal. linha temporal, o Vozão, o MM e a R. Eh, eu tô muito preocupado com o Eu tô muito preocupado com Eu falei no esporte do povo, falei no Futcast que tô com medo. Se o Vozão entrar na zona de rebaixamento hoje, hoje eu não acredito. Se fosse hoje o a

bolha de hoje, eu não acredito que o Vozão iria brigar forte contra para sair do do Z4. Se entrar, meu amigo, eu não sei se ele sai mais, entendeu? Tudo leva a crer na no pior dos cenários, no vozão. >> É, El, eu vim pro programa hoje ao lado aqui do AR de você, >> a consciência limpa de mãos lavadas. >> Ah, lá. Certo.

>> Por quê? Depois do fiasco, que foi o ano passado, >> nós do Sobe a Placa fizemos o quê? >> Que é que um programa esportivo faria numa situação dessa? Largaria a mão do clube, ficaria detonando, falando mal, entendeu? >> Coisa que a gente não faz. A gente não

fez. Seguramos a mão do vovozinho, >> exaltamos o vovô. Ah, porque o Ceará vai brigar ponto a ponto pelo título com Lion. São os favoritos da competição. O Real Madrid da Série B, os galáticos, o super mozão, a sinfonia.

Copa do Nordeste. Ah, porque o vovô é o Papa Copa, é o rei de copas. Que que a gente recebeu em troca? Só decepção. Hoje eu acordei, meu pequeno filho, que mal sabe formular uma frase, >> antes de Irino, hoje uma ranzinha >> evoluindo em desenvolvimento.

>> Chegou no quarto, >> que cabeça, hein? >> É, chegou no quarto com a sua mamadeira de leite, >> certo? >> A boca ainda suja, >> olhou para mim e falou: "Papai, eu: O quê? O Ceará vai cair pra Série C? A primeira vez na vida eu não consegui responder uma dúvida.

>> Foi mesmo? >> Apenas silêncio. >> Primeira vez que tu não responde. Conseguiu responder. >> Silêncio. Apenas silêncio. Apenas

silêncio. Hoje LM temos que ter humildade. >> Humildade n pés no chão, né? O momento é esse, >> né? Humildade. Fomos até onde a corda

aguentou ser esticada. Hoje o Ceará é um postulante a ser rebaixado pela seleção. >> Não fala não. Não fala não. Mas tu tem a solução.

>> Tem a solução. >> Não fala. Não fala >> porque na vida >> tu tem solução para esse momento do do vozão >> na vida. Na vida por mais ruim que seja a situação, sempre há uma perspectiva boa para se olhar. >> Tem. É.

>> Tá na hora. Al. >> Vozinha já dizia. >> Minha avó já dizia. Tá na hora. É hora

de ativar o protocolo Lisca. Doido. >> Caramba, [risadas] >> batata. >> Fora. >> Fora.

>> Lisca, >> liga para ele. >> Liga, pô. Liga. >> Todo mundo tem o número. >> Liga.

>> Tem busto na sede >> e posso falar. >> Já salvou o vovô várias vezes de situações piores. Já tá ali. Não precisa, não espera entrar na zona não. Já tá na berlindazinha. É,

>> o Ceará hoje moralmente está na zona de rebaixamento. É, >> liga pro Lisca doido e fala: "Lisca, >> me salva pelo amor de Deus que eu te dou outro busto". Aí bota dois bustos do Lisca lá no na sede do vovô. O >> momento é é de desespero. Liga para ele.

Liga para ele. Sério mesmo. Liga, liga, liga. O torcedor do Ceará ele não quer admitir. Sabe por quê? Porque ele não

gosta. Porque o Ceará só vai nas figurinhas repetidas e tal. Irmão, liga pro Lisca, liga, liga, liga pro Lisca. Configa, liga WhatsApp aí, Wi-Fi, pan, lisca e outra, ele tá esperando. Faz já faz quanto tempo que o Mozão foi embora? Ele

tá esperando. >> Ele deve, ó, posso falar? Quando ligarem para ele, ele já vai falar o elenco inteiro. Ele vai estar super bem informado, vai dizer taticamente o que cada um pode entregar >> e certamente na coletiva de apresentação vai dizer que o elenco é qualificado, né? Certeza.

>> O cara vai dar um notático quando o presidente JP, né, que não tá bem quisto com a torcida, ligar para ele. >> E outra, a torcida vai ficar chateada, vai espernear e tal, mas ele é a solução. Sério mesmo. Não vem me dizer que é o Daniel Paulista, não. A solução.

>> Não, não, não, não, não. Se o Ceará cair nessa bobeira de contratar Daniel Paulista, só vai tá perdendo tempo. Só vai tá perdendo tempo. Porque um treinador que leva >> quatro, levou quatro do Lon, né? Levou três do Operário em casa. Levou outra

goleada, levou goleado do Novo Horizontino em casa com elenco estrelado do Goiás. >> Se ele pegar o Ceará vai ser show de goleada, pelo amor de Deus. A sério mesmo. [aplausos] Ol.

[aplausos]

Ele aqui. Ele aqui, ó.

Ele tem que liga, liga, liga, liga. >> Chorei de verdade. Chorei de verdade. Liga, liga. Afonso Ribeiro, você que tá ouvindo aí, faz 9 minutos que você tá só ouvindo. Diga aí

>> o tanto que eu já falei hoje também. Diga aí, filho. [risadas] Tu é contra ou tu é a favor do Lisca, meu filho? >> Não, desde o dia seguinte a queda do mozão, a gente falou do Lisca aí, pode buscar, tem o corte aí no YouTube, tem a live, tá registrado aí pra posteridade. A gente pediu [grito] Lisca no dia seguinte já o ouvinte até falou que era não precisava fazer outro boost, era completar o corpo dele, entendeu? Se ele

voltar para virar uma estátua, a gente sempre foi a favor do Lisca e ele tá extremamente desocupado, meu amigo. Ele já comentou as finais da Copa do Nordeste, >> finais da Copa Verde, embarque da seleção brasileira, o avião saindo, o Luiz comentou, tá fazendo uma live todo dia com Duda Garb e Rica Perroni. O cara tá desocupado, filho. Liga para ele, entendeu? Deixa o orgulho de lado. Ah,

porque ele arranja confusão, não sei quê. E o Ceará não tá precisando de confusão não, meu amigo, com esse futebolzinho que tá jogando, presidente sendo cobrado, diretoria trazendo o jogador que vai ter que secar o CSA para papocar da série D pro atacante vir. O Ceará tá precisando de briga, de confusão, de alguém para dar um choque interno, entendeu? Colocar o jogador na parede, botar o dedo na cara, escolhambar, quebrar o uma porta, entendeu? Tá precisando disso. Então,

traz um isca. E tem dois agora, vão ser dois malucos, >> junta os dois, entendeu? Se eles brigarem entre eles, melhor ainda. A gente já entrar em julho, o campeonato vai até novembro, >> dá tempo tranquilamente para o Lisca arrumar a confusão e evitar o rebaixamento, que hoje é a prioridade. >> É >> prioridade, cara. Tá aí, Lisca, doido.

Tá só missão salvar o Ceará. Chama ele, pô. Chama ele, pelo amor de Deus. O Liska doido já tá pronto, viu? Tá pronto. Ó, Lisca é o Ceará. Tô numa

situação difícil aqui. Lisca, preciso da sua ajuda. Por favor, venha me salvar, viu? É, meu amigo, o Lisca é a solução. E você aí pode mandar o seu áudio, tá?

Estamos esperando aqui no Divando sobre a placa 8 889008. Você manda aqui a sua mensagem, tá? E no chat também vai mandando aí a mensagem. >> Grande Lisca sabe tudo do Vozão. Eu eu estive na transmissão com Lisca do ele sabia até quem >> o Ceará tava. Ele deu a informação.

>> Não, que o Ceará procurou fulano, cicrano, mas não deu certo. Blá blá blá blá blá blá. E outra, o Lisca, ele tem aquilo que você gosta, né? Tem >> coisa que o Júnior Rocha não teve coragem, né? Devia aqui pegar a marimba mesmo.

>> Tem CAT também não teve. >> Tem CAT não tem CAT. >> Que ponto chegou, né? >> Pelo amor de Deus, né? Porque renovou o contrato.

>> Que ponto o Ceará chegou de um do treinador Cláudio Tencat chegar na coletiva e desde Denha do vovô >> depois de ganhar >> depois de ganhar do Ceará. [risadas] E a que ponto chegou do Ceará contratar um jogador da Série Dato acabar? >> Pera aí, pera aí. >> O Caba vir para cá. >> Acabar o campeonato.

>> Acabar. >> Como assim acabar o campeonato? Ele >> sabe, sabe quando, sabe quando o Estran lá da Premier League vem contratar a maior joia da história do do Palmeiras? >> O Palmeiras fala assim: "Tudo bem, eu vendo, mas só daqui a seis meses ele vai para aí, porque ele vai terminar o campeonato brasileiro aqui." >> É isso que o CSA fez com >> O CSA fez isso com o Ceará. Não, Ceará

[risadas] também não >> tá mentindo. >> Ceará, eu te dou aqui o meu atacante, o destaque, o artilheiro da série D, >> mas só quando nossa campanha da série D acabar. >> E acaba quando? >> Se a gente chegar na final, dia 13 de setembro a gente joga a final, aí no dia 14 tu leva ele. >> Pode ser semana que vem, mas ó, >> [grito] >> ó. E o fuma entrando, papai. E o fuma

entrando. Silva >> sem atacante. Fernandinho foi embora. O Diabo Louro foi embora. Aí você tem o Windows Silvo na frente.

>> Tá preocupante. Eu não tô acreditando, viu? Não tô acreditando nesse negócio. É drama. É drama. Drama. É drama.

>> É drama. >> Vamos pro nosso quadro pra gente analisar ele. O batata. Então, roda a vinheta aí que é hora do professor Pardal. [limpando a garganta] [música]

>> Vamos que vamos. Chegou a hora do quadro. Já tem mensagens aqui. O cara fala mais vocês são ruins que é bom demais. Destaque pro show holiano >> do MM, né? Hollywoodiano. É isso aí.

>> O o William, né? >> Que que eu leio, né? Se o cara mandar ah, eh, rego, não sei o que mais. Então, ele trouxe aqui >> o William dizendo que eu traria o português Flávio Sapinho, né? >> Tá. É o que ele ele que ele diz aqui. E

o o cara o careca disse que o Ceará deveria contratar o técnico do Atlético Tilambucano, né? [risadas] >> E o Cristiano Penaldo fala que depois que os dirigentes foram assistir a Copa em Loco, tudo tá dando errado pro cearense, até o Floresta tá sobrando. Ai >> vamos lá, hein? Chegou o momento. Batatais ar, ele ganha o selo. Professor

Pardal. Ou o selo mandou bem, prof. >> Melou a vara, né, português? Claro aqui. Melou a vara, >> pelo amor de Deus. Só a escalação do

Ceará, primeira covardia, já que o Ceará não dá certo por causa disso também. >> Escalação em ordem numérica, né? Já, já é a primeira, eu não sei, mas já é a primeira coisa que trava pro Ceará dar certo. É isso. Escala sem ordem numérico. Aí você não entende o esquema

tático do Ceará. Ninguém sabe qual esquema tático, porque bota lá uns quatro zagueiros, 10 volantes, um atacante, o Mé que não sabe mais se é ponta ou se é meia. Mas foi entrou lá, meu amigo. O primeiro tempo foi um apavoro completo que Botafogo de todo jeito. Bombardeio, bombardeio, entendeu?

Ele não mexe nessa dupla de zaga nem a Paul Luizão e Éder, parece que tem cadeira cativa e o Fumo entrando, ó. Botafogo lá lau lá lá lá. E o Richard salvando a pavor o Ceará. Quando sai aquela falta todo mundo sabia que era gol já, né? Conhecendo o Ceará, >> óbvio que seria gol. Uhum.

>> Ninguém achava que ia ser no lado do goleiro Richard que tomar, né? >> Foi do atleta Rafael Gav. Visualmente ele já tava derrotando. Ele entrou no jogo com a vontade zero, meio baixo. >> Ele já aquele ombro aqui, tipo assim, o cara tá entregue já. Ele veio só comprir

tabela, mas o Ceará é tão Ceará que ele leva o gol dele. Aí vai pro abafa um gol lá que ia ser também um dos maiores gol cagado da história, porque a bola bateu no Éder e entrou, mas aí como bateu no braço, foi anulado. >> Então quer dizer, se não fosse esse abfas no final, o Ceará não teria feito nada, só tomado um apavouro do Botafogo, grande Botafogo de Ribeirão Preto, que depois o treinador ainda foi na coletiva dizer que o Ceará é um grande clube, mas que ele não iria assumir o Ceará. Ainda teve isso para fechar com chave de ouro essa noite. >> Então, meu amigo, foi assim um negócio realmente constrangedor esse jogo do Ceará.

>> Merecia ser vaiado mesmo, tinha que ser mesmo. E tá preocupante. Al, >> posso te pedir um favor aqui na minha mente do nada. >> Tu pode imitar uma pantera? >> Pantera?

Sei como é que é uma pantera. >> Mas mas é uma onça. Não é não. [risadas] A pantera eu acho que é mais da dar o bod assim, né? Verdade, verdade.

O cara tá maluco. Ele ele inventa a própria pauta dele. [risadas] Ô, ô, mm, eh, >> como é que o Gozão perdeu do Botafogo de Ribeirão Preto dentro de casa? O melhor jogador deles >> é um lateral esquerdo que joga de lateral, volante, meia e atacante, tudo ao mesmo tempo. Ao mesmo tempo.

>> Só para lembrar, o nove é o Igor Cléber. >> Fala, fala para ele de novo. Fala quem é o nove deles. É o grande Igor, >> Igor Cléber, que agora joga com aquele negócio na mão, né? Sim, sim.

>> E tu tu teve que ver os 90 minutos porque tu tava escrevendo sobre o jogo. Verdade. Então, MM diga lá, ele merece o professor Pardal ou mandou bem prof Anderson Batatais que a gente tava fechado com ele, né? Mas a gente fala a verdade. >> É pombão masterclass.

>> Masterclass >> é o ápice do da pombalizada. Foi o que o professor Anderson Batatais o >> troféu >> troféu pombão do ano, [risadas] >> né? Tem alguém lá no suí que >> também é >> que já recebeu esse troféu. >> Agora >> o pombão do ano é quando o cara inventa, né, para não ter para não ter outra interpretação, [risadas] né? >> Isso. Isso. Mas ô Helen foi bom enquanto

durou, né? A gente ali no jogo contra o Havaí, o Ceará também fez um primeiro tempo bom, mas o segundo tempo já foi ridículo, mas a gente abraçou o Batatais, fez campanha. Aí no jogo contra o Cristilmo caba despirocou total, achou que era o Guardiola da nova geração. Aí fez uma escalação completamente bisonha, bisonha. >> Cinco zagueiros >> jogou nada contra o contra o Crisuma.

Conseguiu um empatezinho ali sofrido com com gol lá do meio-ocampo do João Gabriel. Aí a gente já ficou balançado, né? Pô, será que Batatais é o nome certo? Não sei o que. vai pegar o Botafogo, >> vai ser só >> 16º colocado, nos últimos 10, nos últimos 11 jogos tinha vencido um. Tu

>> tem estatística >> com seis derrotas e três empates, né? Quatro empates, né? >> Eu falei, não, não é possível que o [roncando] que o Batata vai conseguir complicar um jogo >> tão simples, >> tão simples, né? >> Complicou, >> complicou, >> complicou, [risadas] complicou, como sempre, né? Como sempre. tomou um vareio

de bola que há muito tempo eu não vi, já vi, mas assim, pela discrepância, né, de elenco, de favoritismo, jogando em casa, se ela terminou o primeiro tempo sem dar um chute, certo gol, nadinho, nadinho, tipo assim, um peidinho pro goleiro dominar com pé, >> não, >> nada. Jogando em casa, o Ceará não chutou no gol nenhuma vez. Nenhuma. >> Tô ligado. Tô ligado.

>> Então foi um, foi assim um negócio constrangedor. >> 5.000 torcedores do vovô ainda foram pro estádio, né? Passar aquela vergonha. Ficaram ali no Você viu, né? Cercadinho

ali da vergonha. >> Uhum. Uhum. >> Não puderam ficar perto ali. >> Eu vi.

>> Então, atuação vergonhosa. Eu larguei a mão >> do Anderson Batatais. Pombão Masterclass vilisca, né? >> Rua rua. Vamos lá. Vamos lá. Primeira

mensagem aqui, mandar o áudio. A gente vai escutar agora. Vai. Quem fala? >> Saiu do hospício e vai voltar de novo.

Lisca doido. É come o tá aí. Gostei. Gostei. Mm.

>> Que isso? Que isso? >> Professor Leimoso. Le reimoso. Calma aí que vai chegar a hora do leãozinho também. Professor Le já falar.

>> Calma, ó. >> Vamos já falar. >> Tem mais, tem mais. Então vai, já manda quem tá falando. >> Boa tarde. Gostaria de saber se é

verdade que o Ceará valia a contratação do técnico Sabrila Murch, que se desligou do futebol da Tunísia ainda na Copa do Mundo. Obrigado. [risadas] >> Grande treinador, né? levou a sacolada, já foi [risadas] embora. Jog >> não. E sabe o que é curioso? É que a

Tunísia no meio de uma Copa do Mundo demitiu o treinador no dia, >> arranjou outro. >> No dia, no dia seguinte já tinha o treinador lá treinando. Tinha e o vovozinho. >> E um mês [risadas] tá com ano batata no >> estão ligando, tão ligando. Segura aí, hein? Segura aí. Tem tem gente mandando

aí áudio. Você quiser mandar já manda aí. 98894008. antes de ouvir os próximos áudios, o leão decepcionou, né? No final foi tipo assim: "Ah, ainda bem que o Leão empatou, o Leão ainda tá no GC, mas pode sair." Aí eu quero saber de vocês o

seguinte, o a gente já já vai soltar o quadro, mas decepção, né, do Lion ou Lion não consegue engrenar o que que tá acontecendo, hein? >> É, ontem a gente tava no plantão, eu e meu amigo MM, né? VB também. Aí o MM tal hora ele me pergunta assim: "Eu assisto o Lion [risadas] ou eu assisto a Bélgica?" >> Eu falei: [grito] "Meu amigo, com Fuentes na zagas, aproveita essa Bélgica que é horrorosa também, >> mas vai ser melhor do que o L." LM tava

escrito, >> professor Carpinho ontem também, sabe? Todo jogo ele quer tirar um negócio da cartola, né? Eu acho que ele vê no o programa, ele acreditou naquela história que treinador bom tem que inventar, né? Todo jogo ele quer inventar um negócio. Não tá dando certo, meu amigo.

>> Quando ele colocou Fuentes na zaga tava na cara que era fumo. >> Não deu outra. O polêmico e obeso, Micael, mm, que falavam disso, >> que o Ceará não podia trazer o Micael de jeito nenhum, o Fortaleza também não. E 10 gols na Série B, artilheiro, problemático. >> Bateu com raiva.

>> Problemático é o Wendel Silva, meu amigo. >> Ei, e quando botou ele na carreira com os zagueiros do Lion? Fuen, não sei qu tratou, tratou, meu irmão, ninguém pega. Então, el primeiro tempo assustador também do lado. CRB também passou, tratou, poderia ter feito uma goleada se não fosse o João Ricardo. Aí no segundo

tempo tem um respirozinho também, porque o CRB tá no momento ruim, Mr. Barroca não consegue sustentar o resultado. Miritelo fez o dele, que é gol se atirando na bola ali, um toque só que não dá para ele se complicar, mas complicado. Lion também não tá num bom momento e pode deixar o G6. >> Olha a análise brilhante do nosso querido amigo AR. Eu já do da análise

brilhante do nosso querido amigo AR, eu já vou pedir aqui logo o nosso quadro. Já põe aí que a gente tem muito o que falar do Carpin. Solta aí, professor Pardal. >> Vai, filho. >> Dormiram lá.

>> Vamos filho. Acorda aí, cara. [música]

>> Esses momentos são para lembrar, né, que nós somos o pior programa do planeta, né? Porque ele ele [risadas] se confiam que é uma vez só a vinheta, entendeu? >> Sim. Não, sem dúvida. Quando eles mostram, >> quando eles mostram que são muito bons, né? Como você chama a vinheta, ele já

mete lá, né? >> Então é bom eles, né? Darem esse passo para trás. Mas o o nosso amigo, você deu pombão masterclass para Batatais. E o Carpini tá em que categoria aí do pardalismo? Mm. É, o Carpini ganhou

pombão masterclass na rodada passada contra o Américairo, né? Ali ele foi o ápice, foi muito muito maior [risadas] que do que o feito do Anon Batatais. Para essa para essa rodada vou dar um pardalizou para ele. >> Paralisou, >> pardalizou porque ainda consegui um pontinho. Mas assim, assim, gente, vamos falar aqui a verdade mesmo, né?

>> Fala, fala. >> O Fortaleza não tá jogando bulhufas nenhumas há muito tempo. Há muito tempo, >> cara. Tu tem que tapar bolhufa. Muito tempo tem muito resultadozinho enganoso nessa caminhada aí.

>> Ei, fala português. Claro. Vitória cagada. >> Vitória cagada. Cagada. Empate cagado,

entendeu? Golzinho contra, entendeu? Sofrendo, goleiro pegando tudo, bola na trave. Então assim, o Fortaleza não tá jogando nada há muito tempo. Não é surpresa, não é surpresa essa sequência ruim do live. Uma hora a conta chega,

filho. Uma hora a sorte acaba, uma hora o acaso para de favorecer, entendeu? Então assim, se o Lion, se o Lion do Mr. Carpini não entrar nos trilhos quer escutar? >> Vai.

>> Quer que eu fale? Fala. >> Tá com quantos pontos o Fortaleza? >> 22. >> Sabe o que que significa?

>> Hã? >> Cinquinho do vovô. >> Se continuar com esse futebolzinho meetref. vai brigar para não cair. E aí vai ser o apocalipse do futebol cearense, entendeu? Caiu os dois juntos ano

passado e se cair os dois juntos esse ano, pronto, fecha o programa aqui, fecha tudo, acaba, [risadas] acaba a mídia, acaba a mídia. Deus a mí. >> Tô revoltado. Revoltado. >> Acabou a mídia.

>> Agora ele chegou. Agora ele chegou. >> Acabou a mídia. A gente já vai fazer outra coisa, [grito] né? >> Esperava título, esperava show, esperava estádios lotados, mosaicos.

Que que disso? Tem nem torcedor no estádio. >> Só fuma entrando em mim, rapaz. Que [risadas] isso? Que isso?

>> E tu gosta? >> E sabe quem é o líder? Sabe quem é o líder? >> O imparável Guto Ferreira que também não servia para car >> aí tá no Vila Nova que todo ano Vila Nova é flanelinha. Tá lá líder disparado.

>> Isso vai ser campeão. >> O R e pardalizou Mr. Car. >> Não, pelo amor de Deus. Ali não tem não tem condição. Isso aí que ele ele era

fazer o simples. Sai um zagueiro, coloca um zagueiro aí não, ele coloca um lateral esquerdo na zaga, entendeu? Bota o Rian de novo no time titular. O Paulo Bayer, coitado, não sabia mais nem o caminho do Pi. Mais de um mês que não jogava, >> volta a jogar.

>> Mailton era geladeira. Poquetino, geladeira, >> geladeira neles, >> entendeu? >> Pierre, geladeira também. O nosso Mister Carpin, ele tá soltando a mão de todo mundo, mas aí tem outros que eles ficha. Crispin, você tem que jogar, tem que jogar, tem que jogar. Luan Freitas tem

que jogar. >> Rodrigo tem que jogar, entendeu? O Wellon joga, mas não é titular nunca também. E joga depois dos 30 minutos. >> É, tá na marimba, o Wellton entra, correria, mas aí não vai titular não, só para resolver o meu problema.

>> Então o nosso Mister Carpim também tá numa fase de invenção >> muito grande. Ele deve tá lendo algum livro aí, né? Deve tá, deve tá tá pardalizando, tá pardalizando todo o jogo aí. >> Vamos ouvir, vamos ouvir. Vamos lá. Põe

aí pra gente ouvir. >> Boa tarde sobre a placa. Boa tarde a todos os integrantes desse canal maravilhoso que me acompanha na hora do almoço. Eu queria saber se a torcida do Fortal concorda comigo. Estamos todos de acordo do Fortmanecer na Série B em troca o Ceará cair para ser e acabar de vez com esse time que não serve para nada no futebol cearense, no futebol nordestino.

>> Meu Deus, os caras são remosos. Quem é esse aí, hein? >> Essa é uma boa pergunta. >> É, eu tenho. >> Quem é esse?

[limpando a garganta] >> Ei, teoria. É um dilema isso aí. Eu tenho teoria que que é inclusive >> está inserido dentro do do da teoria do efeito borbolleta borboleta, >> certo? Não sei se eu conto hoje porque é uma teoria que pode machucar os alvines. Certo.

>> Mas mas essa tua teoria merece uma tese de mestrada, entendeu? >> Isso. Isso. Eu vou falar outro dia. Eu vou falar outro dia mais pra frente.

>> Então estão pedindo hoje. Tu segura? Tu segura ou não? >> Vamos esperar a próxima rodada. >> Vamos esperar a próxima rodada. Já tá no

final do programa. Espera, espera. >> É, próxima rodada F. >> É, deixa, deixa. Segura, pô. Mistério.

Aqui também tem mistério. Mas só falar uma coisa aqui >> que eu quero repercutir aqui. Um grande dilema, né, colocado na mesa aqui pelo torcedor tricolor, que a produção obviamente não me diz quem é. >> Eduardo. Eduardo.

>> Eduardo. >> Eh, que é se a torcida do leão abraça esse dilema, que é OK, fico na Série B, mais o Vozão cai pra Série C. Não, sou de Fortaleza. Cadê a caneta? assinar.

>> Tu acha? Óbvio, tu acha? É óbvio, é óbvio. Mas o do Fort quer sonhar, quer voltar pra série A. Mas, mas é, é o único trunfo que o Ceará ainda tem ali, entendeu? Isso é incaível na Série B.

>> Quer dizer que o do Fortaleza fica querendo isso aí, >> seria uma vingança >> para para tirar esse essa essa porque >> o Voszão não é incaível pra Série C. >> É, então, entendeu? Aí o Ceará cai fortalece tudo bem, pega ali o playoff, cai no mata mata. Ah, tudo bem, mas o Ceará rebaixado. >> E iria fazer a a festa da massa tricolor, a torcida ficarem mais feliz do que você. Carreata.

>> Tu acha? >> Carreata >> trocariam a possibilidade de brigar pelo acesso por essa >> com certeza. >> Inclusive deixa aí nos comentários, né? Que esse aqui vai, né? Vai lá para lá, né?

>> Porque se isso se isso acontece, ô, a instituição Ceará Sporting Club, [risadas] ela os argumentos ficariam muito raros, muito raros. Confronto direto em clássico rei. >> Uhum. >> Né? Ah, eu sou teu papai. Beleza.

>> Título moral de 94, né? >> Verdade. Título moral de 94. Mas aí título nacional da Série B, só o Lion. >> Aí título moral da Sula, Lion, né?

>> Nordestão tá empatado. >> Nordestão empatado. Cearense empatado. G4 do brasileiro. Só o Laio.

Libertadores. Só o Laio. >> Tá entendendo? >> Sobraria aí isso o brasileiro de aspirantes que o Ceará tem, né? Bom título. Bom título.

>> É. E o feminino também. >> Série B feminino. Bom título. Bom título. É, restariam algumas coisas

ainda. >> É, vendo por esse lado tem muita coisa. É, tem >> só tem muita coisa. >> Mas um rebaixamento para série, você mexeria muito. >> Tem futsal. Mas futsal também

>> é bocanho. Pois é. O caraco aqui falou onde assina, né? Ele já mandou mensagem. >> Ó, só um último detalhe aqui.

>> Não, se bem que o programa já vai acabar. É outro assunto que, né, que é o tem >> a semana toda, >> tem a semana toda, >> que é o esporte, >> tem que arranjar assunto >> que tá lá, né? O esporte tá no E aí a gente vai falar amanhã, ó, >> a gente não esqueceu deles, né? >> Não, não, não. E para fechar o programa, posso pedir aqui uma coisa?

>> Pode >> para vocês? >> Pode. >> Posso? >> Pode, por favor. >> Posso puxar já?

>> Por favor, >> posso para ir embora? >> Posso? Por favor, >> solta aí. Solta aí também para ir. Lisca, vem aqui.

Vem aqui. Lisca, vem aqui.

Sa tem quear sair dois tem que rebentar.