---
video_title: "Douglas Santos manda recado firme sobre o orgulho do Nordeste"
video_id: 5wr6lxwF3RE
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5wr6lxwF3RE
video_date: 2026-07-03T22:29:03+00:00
video_description: |
  O orgulho do Nordeste marcou a cobertura exclusiva do portal O POVO na coletiva de imprensa da Seleção Brasileira na Copa do Mundo de 2026. O repórter Amadeu questionou os atletas paraibanos sobre a responsabilidade e o peso de carregar a identidade nordestina para a fase decisiva do torneio mundial. O lateral Douglas Santos assumiu a palavra de forma convicta, exaltando com muita firmeza a sua trajetória desde a Paraíba e a força da região. Com um posicionamento seguro e cheio de personalidade, o defensor mandou um recado para a torcida e projetou com foco total o próximo duelo que vale vaga na próxima fase da competição.
  
  Confira mais em: https://www.opovo.com.br/
  
  #CopaDoMundo2026 #OrgulhoDoNordeste #AmadeuPergunta #DouglasSantos #Paraíba #Nordeste #SeleçãoBrasileira #OPovo
  
  💙 Seja membro do canal O POVO no Youtube e ganhe benefícios. VEJA COMO: https://www.youtube.com/channel/UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A/join
  
  ▶️ Acompanhe as notícias que são destaque do dia no O POVO News, 1ª edição às 8h e 2ª edição às 18h, de segunda a sexta, aqui no Youtube do O POVO: https://youtube.com/playlist?list=PLCVTqBt-FMLRX7iNexzBu74qaVvwT1wU9
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Orgulho da Paraíba. Mateus Cunha e Douglas Santos projetam a decisão e emocionaram principalmente quem era do Nordeste hoje aqui nesta coletiva. A seleção brasileira segue ajustando os últimos detalhes para o confronto decisivo das oitavas de final contra a Noruega pelas oitavas, como eu já falei, da Copa do Mundo 2026. Nessa sexta-feira, após o treinamento realizado no Colúmbia Park, em Morriston, aqui no estado de New Jersey, dois jogadores representantes da Paraíba falaram com a imprensa, o atacante Mateus Cunha e o lateral esquerdo Douglas Santos. estiveram agora pouquinho aqui nessa coletiva. Durante a

entrevista, os dois jogadores demonstraram confiança na preparação de toda a equipe e ainda reforçaram que o Brasil chega forte para este mata a mata. Eles destacaram que a partir de agora cada partida tem um clima realmente de decisão e que o grupo está totalmente concentrado para buscar a classificação rumo às quartas de final. Mateus Cunha também falou que a equipe respeita a Noruega, mas acredita no trabalho desenvolvido pelo técnico Carl Ancelote ao longo de toda a competição até agora. Segundo o atacante, o elenco evoluiu, jogo após jogo, e está preparado para enfrentar qualquer adversário que venha pela frente nesta Copa. Já Douglas Santos ressaltou a união do grupo e destacou que a experiência de jogadores mais rodados, assim podemos dizer, somada a qualidade dos mais jovens, fortalece ainda mais a seleção brasileira neste momento decisivo da Copa do Mundo. Um dos

momentos mais marcantes foi da coletiva, principalmente para nós, aconteceu durante a pergunta que a nossa reportagem fez eh para ele eh relacionado aos paraibanos e a inspiração de crianças nordestinas. A nossa equipe lembrou que Mateus Cunha e o Douglas Santos são eh naturais da Paraíba, um estado que tem uma forte tradição no futebol brasileiro e que pela primeira vez vê dois atletas defendendo juntos a seleção brasileira em uma Copa do Mundo. Douglas Amadeu Maia, SPT Television SIC Internacional TV Portuguesa. Douglas, você e o Mateus Cunha representam a Paraíba neste momento histórico pro estado. Vocês sentem a responsabilidade de inspirar milhares de crianças do Nordeste que sonham um dia em vestir a camisa da seleção brasileira? Eu fiz

essa pergunta porque eu também sou do Ceará, sou de Fortaleza, apesar de trabalhar com os portugueses, mas eu gostaria de ouvir essa sua resposta. É, eu e Cunha a gente tem conversado bastante agradecendo a Deus por esse momento que a gente tá vivendo, sendo lá do Nordeste, né, em mostrar pros pras crianças que eh eles possam também dar o seu melhor eh não só jogando futebol, mas estudando, né, obedecendo seus pais, seus pais, porque isso eh vai fazer com que eles um dia possam chegar à seleção, assim como eu e Cunha chegamos E com certeza, sem dúvidas, eh o nosso, eh, futebol que a gente vem fazendo aqui, eh, tem dado ânimo e tem dado, eh, e, e tem feito muitas crianças a sonhar um dia chegar na seleção. Então, que a gente possa continuar aí avançando eh nesses mata-matas para que outras crianças também possam ver e possam se espelhar na gente. A resposta foi emocionante e eh o o orgulho desses representantes de sua terra, que inclusive lembraram da trajetória que começaram criança na infância lá em João Pessoa e até alcançou o futebol europeu. a seleção, e claro, a seleção brasileira, chegando a jogar na seleção brasileira, a seleção inspira novos talentos e mostra que a dedicação e a perseverança podem transformar realmente sonhos em realidade. Douglas Santos também

ressaltou o carinho que ele tem pela Paraíba. lembrou também, né, das dificuldades enfrentadas do início da carreira e o lateral afirmou que vestir a camisa da seleção brasileira é um enorme motivo de orgulho, não apenas para ele, mas para para todos da Paraíba. O povo paraibano, com certeza acredita no seu potencial e ele dedica tudo isso a eles. A resposta dos atletas com certeza emocionou não só a gente aqui, claro, é nordestino, mas reforçou o sentimento, representatividade da representatividade no futebol, especialmente para as crianças e jovens que enxergam nos ídolos a prova de que é possível chegar ao mais alto nível do esporte. Agora o foco é a decisão deste domingo. A comissão técnica continua

definindo os últimos ajustes para enfrentar a Noroeg, enquanto a torcida brasileira aumenta a expectativa por mais um passo rumo ao sonho do tão sonhado e almejado extra campeonato. Amade Maia da SPT Television. SIC Internacional aqui direto de New Jaz, mostrando todos os bastidores para vocês que nos acompanham aqui nos Estados Unidos, no Canadá e também no nosso canal no YouTube. Você abra Brasília Television. M.