---
video_title: "Jovem que teve mãos decepadas em tentativa de feminicídio sonha voltar a falar com mãe surda"
video_id: s28f_m_kmEg
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=s28f_m_kmEg
video_date: 2026-05-19T00:34:27+00:00
video_description: |

---
A estudante Ana Clara Oliveira, de 21 anos, vítima de uma tentativa de feminicídio que resultou no decepamento das mãos, detalhou o processo de recuperação após as cirurgias de reimplante realizadas no Instituto Dr. José Froto e JF em Fortaleza. As mãos da jovem foram reimplantadas em um procedimento que durou mais de 10 horas e mobilizou 15 especialistas no IJF. Em entrevista rádio Povo CBN, Ana Clara contou que tem se sentido bem durante a recuperação e revelou que uma das maiores motivações para seguir firme no tratamento é a possibilidade de voltar a se comunicar com a mãe que é deficiente auditiva. Saber que eu vou conseguir daqui um tempo voltar os movimentos que eu tinha, conseguir falar com minha mãe, né? Porque para falar com ela tem que

ser por gestos que ela não entende. Então assim, só de imaginar isso para mim já é uma força muito grande. >> Ana Clara teve a mão direita decepada e a esquerda semimutilada após ser atacada com golpes de foice pelo então namorado Ronivaldo Rocha dos Santos, de 40 anos, e pelo irmão dele, evangelista Rocha dos Santos, de 34. O crime aconteceu no município de Quereramobim, no sertão central do Ceará. Os dois homens se tornaram réus por tentativa de feminicídio. Durante a entrevista, a

estudante também deixou uma mensagem para mulheres que vivem relacionamentos abusivos e têm medo de denunciar os agressores. >> Deus tem um propósito muito grande na minha vida. Talvez essa situação que aconteceu comigo seja para inspirar essas mulheres, né, que passam por agressões frequentes e se saiam. Se vocês não querem que isso que tá acontecendo comigo se saiam, graças a Deus, Deus não quis me ver morta, mas eu quase morri, né? Eu renasci. Então se

saiam, vão procurar uma ajuda, denuncie, procura uma ajuda psicológica, por mais que você tenha uma dependência emocional, mas denuncie, crie força, seja corajosa e se saia. Atualmente, a jovem já consegue mexer os dedos, levantar parcialmente os braços e segue em fisioterapia para recuperar os movimentos completos das mãos.