---
video_title: "🔴AO VIVO | Carla Zambelli deixa prisão na Itália e Flávio Bolsonaro comemora | OPR | 23/5/26"
video_id: S7TX0qKDQC4
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=S7TX0qKDQC4
video_date: 2026-05-23T13:36:36+00:00
video_description: |
  Confira as informações ao longo do programa com Maisa Vasconcelos e Leticia Lopes.
  
  Participe nos comentários, pelo Whatsapp (85) 9 9699-2299 em nossas redes sociais: no X (antigo Twitter) e Instagram @opovocbn, nas páginas do Facebook O POVO e O POVO CBN, e aqui no YouTube do O POVO. 📲📰💬
  
  #copadomundo #flaviobolsonaro #eleições2026 #danielvorcaro #edirmacedo #hantavírus #escala6x1 #lula #trump #bolsonaro #bancomaster #centrão #master #eua #stf #estreitodeormuz #claudiocastro #taxadasblusinhas #calendariopis #irã #cessar-fogo #dosimetria #messias #alexandredemoraes #impostoderenda #fortaleza #ceará
  
  Redes sociais: 
  
  ➡️ INSTAGRAM: O POVO CBN  https://www.instagram.com/opovocbn
  
  ➡️ FACEBOOK: O POVO   https://www.facebook.com/OPOVO
  
  ➡️ FACEBOOK: Rádio O POVO CBN  https://www.facebook.com/opovocbn/
  
  ➡️ PODCASTS: https://www.spreaker.com/user/opovocbn
  
  ➡️ LINKEDIN: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  ➡️ SITE: CBN Fortaleza https://cbn.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só multistreaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
em que apresenta o ex-ministro do STF Joaquim Barbosa como pré-candidato à presidência da República. O material foi feito com recursos de inteligência artificial e publicado no perfil da legenda no Instagram. A quinta-feira o D.C. anunciou abertura de um procedimento disciplinar para expulsar da sigla o ex-ministro ao do Rebelo e tinha sido lançado como pré-candidato à presidência pela legenda. Rebelo criticou a substuição e prometeu jude se realizar a decisão do partido. Os micro-empreendedores individuais têm até o dia 31 de maio para entregar a declaração à receita. O país tem 16 milhões e 700 mil registros ativos. Atrasos podem acarretar multa e até problemas em um CNP jota. O envió obrigatório deve ser feito pelo portal do empreendedor, mesmo que não teve faturamento em 2025, precisa preencher a declaração. Moradores da agro-emlandia protestaram contra abertura de um consulado nos Estados Unidos em resposta aos planos do presidente Donald Trump de Alec Sára o território. Os manifestantes destacaram em cartazes que a agro-emlandia não está a venda. A SpaceX realizou na sexta-feira o décimo segundo voo da estáche. A nave não tripulada recolou do Texas nos Estados Unidos por volta das oitmeia da noite pelo horário de Brasília. A companhia do bilionário Elon Musk usou uma versão mais avançada chamada V3 e tem foco em futuras missões à Lua e à Marte. No horário de Brasília 9 e 1. Tipo por ter CDN, as principais notícias do dia, a cada meia hora. O povo no rádio. A apresentação mais avas com células. Novi horas e três minutos. Olá, bom dia. Bom dia. Você está conosco no povo no rádio deste sábado 23 de maio de 2026. Como você está hoje, olha aqui na capital da um céu azul bonito. Parece que tem uns ventos voltando. Esse tempo gostoso. Bom, vamos saber como é que está nas outras áreas do estado hoje também. O senhor a reduziu as áreas de seca-grave e estrema e o cariria presenta a melhora nas condições hidricas. É um dos destaques do programa de hoje. Além disso nós vamos falar sobre a Ana Clara. Aquela mulher que teve as mãos decepadas numa tentativa de feminicídio. Nós acompanhamos durante a semana. Ela tem alta prevista, inclusive, para a próxima segunda-feira. Já já o destaque. Vamos falar ainda sobre a presão de cinco pessoas durante operações de combate ao furto de energia no estado. Ainda os disparos, mensagens em massa durante as eleições. Hoje no programa, inclusive, um tema bom para você participar. Imagina você começar a receber uma série de mensagens pelo WhatsApp, as mensagens no telefone celular? Você quer? Você não quer? O que você pensa sobre isso? Tem outros assuntos ao longo do programa, tem o noticiário. Quem atualiza para você hoje é letícia. Lops, bom dia, letícia. O dia Maíze Bonita, também, é a uso ouvinte do povo no rádio, que a essa hora com certeza já fizeram as suas apostas. Não fiz. A Landa também não fez. Você fez eu? Não. Também não, você fez Géssica. Não, você fez Marco. Não, você fez a Férida. Juliana Matutbrito fez, eu fiz o Adalto. Eu já fiz. Mas lembrando, trabalhar em normalmente, a mãe antes foi ainda. Eu já fiz. O trabalhador um mês. Mas as apostas podem ser feitas até as 10 horas, sonharam de Brasil, ideias de hoje, pelo aplicativo de Lotarias Caixa, pelo portal Lotarias Caixas ou qualquer lotérica do país. Cliente do banco também podem fazer suas apostas pelo Internet Bank. Então, atenção. Sorteu vai ser amanhã às 11 horas da manhã. Tão 300 milhões de reais ao longo do programa e o trago em informações. Sobre esse sorteio. Trago também informações, mas aqui que o 3º da César 25 foi liberado para atrar. Fegou esse trecho aquele que estava interditado após a abertura da Cratera, da Cratera. Bloquei o tevinista de 2007 de abril quando parte da pista cedeu causou uma morte. Agora as obras para a obra passa por os últimos ajustes, mas vai foi liberado. Ao longo do programa, vou trazer essas e outras informações. Muito obrigada ao Flávio que já está conosco aqui no nosso WhatsApp, no 9.99, 2.29, 2.99, DDD8.5. Ele mandou uma linda rosa com o desejo de bom dia e de feliz sábado. Obrigada Flávio, ele está agitando aqui daqui a pouco a gente viu o que é. Vamos com a reporter Brunalira iniciando aqui a nossa reportagem. A Ana Clara de Oliveira de 21 anos, aquela moça que passou por uma serogia de mais de 10 horas para reemplante das mãos. Depois de uma tentativa de feminicídio pelo irmão do namorado em que Chera Moubi, lá no dia 1º de maio, ela deverá até alta a hospitalar na segunda-feira de 25. Brunal tem as informações, Oi Brunal, bom dia. Bom dia, mais e ouvintes exatamente, mais a informação da previsão de alta foi dada pelo padrasto de Ana Clara, José a ir com firmeno. Segundo ele, o Jesso já foram retirados das mãos de Ana Clara e o médico afirmou que as mãos dela estão fora de perim. O padrasto disse ainda que ela passou mais de 2 horas sentada, fazendo fisioterapia na tarde de quinta-feira e que ela já consegue sair da cama. Ana Clara vai continuar em fortaleza, os pedados na casa de um amigo da família, para facilitar a a edra a acessão de terapia da fisiotaerapia, especializada aqui no EJF. Ela vai seguir fazendo exercício para melhorar sua funcionalidade. No leito hospitalar por conta das mãos enfaixadas, ela passou a usar o pé direito para acessar as mensagens do celular. Eu conversei com Ana Clara na segunda-feira, mas ela me contou que o que tem fortalecido ela nesse processo pós-operatório, é saber que logo poderá voltar a se comunicar com a mãe, que é deficiante auditiva. Ana Clara passou por cirurgias de reemplante das mãos, após ter uma das mãos completamente decepada e a outra semi-multilada e tem evoluído bem durante a reperação. No dia do crime, conforme inquérito policial, o nível do rocha do Santos de 40 anos, com quem Ana Clara teve um relacionamento por dois anos, e o irmão dele, é onde a lista rocha dos Santos de 34, invadiram a casa da vítima Durante a Madrugada. É onde a lista atacou com uma foia se decepando suas mãos e causando outros ferimentos. Eles foram presos em flagrante e estão recolhidos à disposição da justiça numa perintenciária em Calcaia, Maiza. Muito obrigada, a Bruna Lira, pelas informações. Daqui a gente envia um abraço solidário para Ana Clara, para a família dela e, claro, a gente vai acompanhar essa saída e tudo que diz respeito a esse crime, é de onde o extrema violência contra mais uma mulher nos seará. O recuperação para Ana Clara e não esqueça, não seja a complice de violências contra as mulheres. Podra ninguém, né? Vamos com informações agora, a Dua Landa Antas, daqui da redação, cinco pessoas foram presas durante operações de combate ao futo de energia nos seará a lambondia. Onde para você, Maiza, letícia, ouvinte do povo no Rio Neste Sábado, isso, Maiza, são ações realizadas pela inoditribuição entre os dias 21 e 22 de mai, municípios da região norte, sul e grande portaleza. Nasce esta feira ontem em Taitinga, que na região metropolitana, um homem foi preso, mas após equipes da distribuidora identificarem desvio de energia elétrica em um oficina, suspeito foi conduzir a delegacia ali da região, ele foi lavar no alto de prisão e flagrantes pelo crime de furto de energia. Já na quinta-feira aqui em Fortaleza, uma mulher foi presa, após equipes técnicas identificarem uma ligação irregular, de energia em uma escola particular, responsável foi conduzir a delegacia para os procedimentos ali cabíveis. Já na quinta-feira, mas em Itarem, a lateral norte aqui do Estado, a pessoa foi presa, após a identificação também de ligação em regula em uma residência, o crato region sul duas pessoas, foram presas após equipes técnicas identificarem ali irregularidades em uma residência, também uma loja de roupas femininas, as ações, fazem parte de operações realizadas aí pela ena, se arar para combater o furto de energia e garantir segurança à população também arregi elétricas. Em 2016, mais a ena, em forma que já realizou 108 operações de combate ali a furto de energia, resultando em 106 prisões no Estado. Muito obrigada, Allan. Nós temos agora informações do Carlos Maxwell, se arar reduzir o áreas de seca-grave estrema e o cariria apresenta melhoras nas condições idricas, é isso, Maxwell Bomdia. Olá, Maíza. Bom dia a você, aos ouvintes aqui do povo no rádio, exatamente dados mais recentes do monitor de secas apresentadas pela FUNCEM, apontam que o cariria apresentou melhor a significativa nas condições de seca durante o mês e abril. O refotamento mostra que os municípios da região estão enquadrados nas categorias de seca fraca e seca moderada. Em nível estadual, houve redução expressiva das categorias mais severas do fenômeno, além de desaparecimento de área casificada com seca-estrema. De acordo com o mapa referente ao mês de abril, a área com seca-estrema, que em março representava 13% do território se arrense, deixou de ser registrada no Estado. Também houve forte redução de seca-grave, que caiu de 24% para 5%. Outro dado apontado pelo monitor foi a diminuição da área com seca-moderada, que passou de 46% para 38%. Do território estad... do território estadual. Em contrapartida houve ampliação da área casificada com seca-fraca, que aumentou de 15% para 56%. Segundo a FUNCEM, o cenário indica recuperação gradual das condições hidricas em diversas regiões do Estado, resultado das chuvas, registradas nos últimos meses. Maíza. Muito obrigada, Carlos Maxwell, pelas informações. Tenha aqui uma mensagem muito... Dos mensagens muito curiosos, vou passar logo, tá? O Flávio segue falando com a gente, além de desejar aqui um feliz sábado, ele diz bom dia competentes jornalistas, mas avas conselos e leiteis e elops. Grande abraço, homeninas. Por favor, me passem os números da mega-sície. Claro, porém, vou passar. Os números que sempre saí 10, 53 são campeões de saí. Já pesquisa isso daí. Olha, mais o Mario Sander, ex-víngere o Mario Sander, ex-víngere ele tá aqui dizendo o seguinte, bom dia, homeninas. Vocês não precisam jogar na mega. Eu já joguei por nós, a verá? Mais. Eu sei, fim, é assim, tanto obrigada. Obrigada, Mario. Deixa eu chamar atenção aqui para a capa do povo, no Impresso de hoje, Lula abre vantagem sobre Flávio Bolsonaro após áudios convorcar os diálogos do Senador pedindo dinheiro. Al banqueiro impactaram o resultado. No primeiro túnel, o presidente abriu nove pontos de vantagem de Flávio e no segundo passou a liderar numéricamente, 47%. Para Lula, 43%. Para Flávio Bolsonaro, é o destaque de hoje no povo, materiais na editoria de política, também aqui na página 4. Na charge, na página 2, temos aqui a a charge, justamente, o datafolha aqui, 40, 31 no primeiro túnel, o Clayton chamando aqui. Além disso, o povo traz no editoria ao CERA 2050, metas cumpridas e vigilância. O editorial chama atenção para a marca de 80% das metas de desenvolvimento econômico do plano CERA 2050, que já foram concluídas, a declaração feita pelo secretário do planejamento e gestão do CERA Alexandre Sialdini, o povo publicou uma tele nasças semanas, e entrevistamos o secretário na quarta-feira e ele nos trouxe esse dado. Então, o editorial continua falando sobre a ideia do CERA 2050, que é dobrar o PIB estadual no prazo de 30 anos. Esse é um plano estratégico de desenvolvimento de longo prazo, com a intenção de traçar direitrizes e metas para o desenvolvimento sustentável, com redução de desigualdades sociais e regionais. E o editorial conclui chamando aí para o acompanhamento das ações, reforçando sempre a vigilância e a fiscalização necessárias, afim de observar o comprimento restrito das ações planejadas. É este, então, o editorial. Dito isso, queremos a sua participação aqui, tem em Quetnoar. Arrádio, o povo CBN pergunta. Presidente Lula criticou, na sexta-feira, o trecho da mini-reforma eleitoral aprovada nesta semana pela Câmara e flexibiliza o disparo de mensagens em massa durante as eleições. Lula demonstrou preocupação com o uso de plataformas digitais e de inteligência artificial do processo eleitoral, e afirmou que vai trabalhar para que a proposta não seja aprovada no Senado, onde ainda será analisada. E você, que pensa sobre disparos de mensagem em massa durante as eleições? Você participa nosso WhatsApp, 89999999, pelas nossas redes sociais, o Instagram, a Roma, o povo CBN, duas páginas do Facebook e o povo CBN, também pelo canal do povo no YouTube, que se aproveita da unjoinha para cima do programa de hoje, sobre esses de outros assuntos, aproveita a compartilha, também pela TVO povo, você pode participar no WhatsApp 8999992299. Olha, vou falar para você, candidato que me manda mensagem em massa pelo WhatsApp, ficar enchendo meu saco, com mensagem, não voto. Não, pode até ser candidato, candidata da minha simpatia. Fez isso, não voto. Não está certo, gente, isso já é uma discussão antiga aqui. Mandou sem consentimento de enunciar a Espanha, eu queria que tivesse também outra forma, tem no TRE, você pode fazer a denúncia, tem aquele padal. Então, a gente vai ao longo do tempo até lá, a campanha, de fato, a gente vai esclarecendo sobre isso e lembrando você o que pode, o que não pode. Agora, o que congresso fez agora, está querendo fazer? É reverter aí com quistas até. A gente tem em relação a empresas, tem os bloqueios, tem denúncia, tem o código de defesa do consumidor, não está certo. Por que o político pode fazer isso? Ah, mas são só aqueles que foram autorizados, certo? Um dia autorizé não quero mais. E esse negócio de foi autorizado, tem que ficar muito atento, porque às vezes tem os espetos que botam seu contato lá e pegaram no sei de que ano, de campões, porque tem os que se perpetua, né? lá nos mandados. E aí vai lá mandar mensagem pra você. Vamos lá, o que você pensa sobre isso? Você concorda, você discorda, o tema do dia. Vamos já dar a louca para o Lú de Oberto, que diz, a audação estricolores. Primeiro, não like, ele diz, em platear todos, ele diz, fala de credibilidade, bom abraço, um abraço pra você também, tá? O Oberto Lorinta com a gente, onde é a maíza e a todos, bom fim de semana, como em da alegria. Que bom. E o Humberto de Isambelho só faz, é prejuí de caro, clambo, sonaro. Vamos lá pro nosso primeiro intervalo. Vamos, né? Pause pra você se organizar. Então, uma alma água, né? Volta, vamos lá. O Senai se arar é referência, em qualificação profissionalizante, em todo o estado, mas que números aqui se formam histórias de sucesso. Muitas portas se fecharam, mas no Senai, eu senti valorizado em contributão. No Senai Fechashas, também especializava entrar na cada trabalho. Eu precisava de um emprego e no Senai, a me especializei e encontrei a minha profissão. 8 em cada 10 alunos já saem pregados. Então, venha mudar a sua vida, também. O Senai se arar é pra você. Chegou a primeira linha de produtos da vegetal do Brasil, em passaria com vida e arte, a editoria de cultura e entretenimento do povo. Feita no searar e criada para quem não mora no museu, mas merece cuidado de obra prima. Com que agora seu kit de cuidados pessoais em uma loja da vegetal do Brasil ou acesse vegetal do Brasil online.com. Vida, e arte e vegetal do Brasil, um toque de arte, outro de auto cuidado. Agora no CLDO e CCO, o novo tratamento para o olho seco, realizado com a luz pulsada. O M22 chegou para melhorar o desconforto da falta de lubrificação ocular. Marque sua consulta, 3201, 1000, ou WhatsApp, 8509, 8123, 1,4301. Estamos preparados de acordo com as medidas preventivas para que você possa tratar seus olhos com excelência. Quero ouvir novamente uma reportagem ou uma entrevista que foi ao Arna CBN, é muito fácil entre no site e acesse Semana CBN. Você terá disponível toda a programação da emissora nos últimos sete dias. Quando o assunto é publicação legal, credibilidade e transparência fazem toda a diferença. O povo é o único veículo do seará aditado pelo IVC Brasil, completa a forma digital certificada pelo ICP Brasil e associado à Abra Legal, garanta segurança jurídica e visibilidade para suas publicações em um veículo sólido e reconhecido. Ligue 85, 325, 560, 20, ou NVMeio para mídia legal a RobaOPov.com.br. E gestão do seará. Realização, Universidade do Nordeste e Fundação Demócrita Rocha. O povo no rádio. São 9, 22 de volta. Oi bom dia, Lancaim. E ele disse que a direita são dois caminhos que levam ao mesmo destino a imbecilidade. Ele cita José Ortega e Gacep. A revolta das massas, a Lancaim, está sempre aqui trazendo inclusive de leitura. E ainda ele vai com música, um passarinho aqui, pousou, ali viu a solidão depois fugiu, deixou a saudade. A Lancaim, bom dia. Chegue junto você também, vou com nasa, São 9, 23. Economia do seará. Com nasarinho ao bocante. Eles savam a todos, bom dia, maíza, bom dia letícia, bom dia carirí e as tirinhas da semana, os fatos mais relevantes dos últimos dias e na semana, a pesquisa da Tafolha não surpreende e revela uma queda de sete pontos percentuais de Flávio Bolsonaro. O episódio do financiamento do Dark Horse pelo Banco Master extraçalhou a caminhada do Bolsonaroista para as eleições presidenciais. Lula ganha mais pontos percentuais e se distancia de Flávio. Tudo isso faltando apenas 120 dias para as eleições. No seará, uma semana depois que se lançou o candidato ao governo, cirugomes sinaliza que o tema segurança será o motio principal da sua campanha. A mesma bandeira de campanha de 20 anos atrás do seu irmão, o ronda do quarteirão. Lembram? Ronda do quarteirão. Foi a promessa que não deu certo. A realidade da segurança dezoito anos depois é muito, muito mais grave. O crime já estaria infiltrado na própria política. Em seus 300 anos fortaleza fica mal na fita. É a décima oitava capital do país em qualidade de vida atrás de João Pessoa, Natal, Aracajú, Perezina e São Luís. Mas está a frente de Recife e Salvador. Na pesquisa, coitiva ficou na liderança da cidade com maior qualidade de vida. Outro número positivo seará a lidera a produção de exportação de calçados do Brasil, no Brasil. Em 2025, com 206 milhões de pares de calçados. Escala 6x1, 72% dos nordestinos apoiam a escala 5x2, 68% em todo o país apoiam fim da escala 6x1, a pesquisa é da genial Quest. Transnordestina logística promete. Até dezembro, os trilhos estarão chegando a quichadar. Seto industrial, texto e de confeições, reage a eliminação da taxa das glúzinhas que pode gerar desemprego no mercado interno. Um protecionismo antigo que o governo não está disposto a rever a sua posição. E para terminar dados da inflação na semana, apontam o IPA, por exemplo, indica que na faixa de renda mais baixa. IPA é o Instituto de pesquisas econômicas aplicadas. A ponta que na faixa de renda mais baixa, a inflação chegou a quase 1% e abriu 0,90% e 2% depois de avançar, 0,85% é mais. A inflação, portanto, atingindo os de renda mais baixa. Tenham todos um feliz fim de semana e eu vou estar de volta na segunda. As 9,5% por aí, assim, com a economia do seará. Até lá! Nas arenos de segunda sábado aqui conosco no Opouvo no Rádio. Tenham os comentários aqui sobre Carla Zambele, tema da nossa live no YouTube e letícia. Mas a Justiça italiana, bom dia, o Renato Utti, determinou a soltura da ex deputada do P.L. e Carla Zambele, a corte de caçação de Roma, nego, pedido de distradição, apresentado pelo Brasil e autorizou a liberação da política. Em colaboração com o perfil de sua irmão, Carla Zambele publicou um vídeo nas redes sociais confirmando sua liberdade. No vídeo, ela agradece ao trabalho do seu advogado. Outros políticos da direita também celebraram a liberação de Zambele. A ex-ministra da Marisa Alves publicou uma mensagem comemorando a decisão e afirmou a abri aspas, a Justiça foi feita, fecha aspas. O senador e pré-candidata presidência da República Flávio Bolsonaro, do P.L. do Rio, também comemorou a soltura da ex-deputada federal Carla Zambele, em publicação no X. Flávio fez uma alusão entre o vídeo publicado por Zambele e a situação atual de seu pai o ex-presidente aí revolucionário. O ex-presidente foi condenado há mais de 27 anos de prisão, tentativa de golpe de estado e demais crimes contra a democracia, desde 27 de março deste ano, ele está comprindo a sentença em presão domiciliar temporária. Então ele disse que a alegria tiver assim Carla e emocionei porque imediatamente comecei a imaginar como será quando for o meu pai já ir Bolsonaro, vitória, consagrada a Deus, foi o que disse Flávio Bolsonaro na publicação do X. Mas esse é o tema da nossa leve. E é bom lembrar que a entenda federal Carla Zambele havia sido condenada pelo STF, a Suprema Corte no Brasil, há 10 anos de prisão, ela deixou o país no dia 25 de maio de 2025, portanto fugiu, pela fronteira com a Argentina e essa saída do Brasil foi ilegal, portanto uma fuga, ela da Argentina, ela foi para os Estados Unidos e depois ela foi para Roma. É isso, ela estava na lista da interpol e aí ela foi presa pelas autoridades italianas, ficou no presidente feminino de Roma e então esse desfecho é isso, de letrícia. Mas vamos dar um preço comparado. É isso comparado. Vou começar aqui pela Carerí, eu recebi aqui dos companheiros lá o povo se bem, um beijo pessoal de Carerí, posto na avenida limite entre Crato e Júasero do Norte, a gasolina comunta 6, 84, posto tribos na avenida perimetral no Crato, a gasolina comunta 6, 59, posto rangéu na avenida Padres C, ser o enjoazero do Norte, gasolina está 6, 84. A beleza nós temos gasolina a 6, 75, na Heráclito Graça com barão de aracatia, é TANAU 5 e 9. A rua doutor José Lorenz com torres camara, gasolina comun 6, 75, é TANAU 4, 99 e eu disse eu 6, 79. Na rua Padre, voando a avenida com carros, vo as conselas gasolina comun, 6, 77. 9, 31, vamos pro repote CBN, voltamos já. BombazinhoDo que senti muito pra pasar Sandy e vocêwwwwwww BombazinhoTop O Brasil de Comunicação a EBC que o país não pretende repetir na exploração de terras raras, o modelo adotado históricamente com o minério de ferro, baseado na extração exportação de matéria prima sem agregar valor ao Brasil. Segundo o presidente, o governo federal está aberto a negociar com parceiros internacionais. O ex-presidente do Banco Regional de Brasília, Paulo Henrique Costa deve fechar um termo de delação premiada com a Polícia Federal e a Procuradoria Geral da República na semana que vem. Documento seria assinado nos últimos dias, mas a data mudou com a saída do advogado o Gênio Aragão da Defesa do Executivo. Profissional deixou o caso com a alegação de que participa apenas de iniciativa jurídicas pautadas pela absoluta seriedade com confiança profissional e responsabilidade. Aragão havia assumido a defesa do ex-presidente do BRB um mês antes, quando Costa foi preso pela Polícia Federal o objetivo de negociar um acordo com as autoridades, as informações são do jornal valor econômico. O Senado dos Estados Unidos confirmou o economista Kevin Washington como o representante do Banco Central do país. Ele assumiu cargo e meio atensões econômicas e políticas. Presidente Donald Trump destacou a importância da independência de o Orsch, apesar das críticas anteriores, ao Federal Reserve relacionadas às taxas de juros da economia americana. O economista prometeu reformular o Fed. As pressões inflacionárias impulsionadas pelo impacto da guerra no Oriente Médio devem ser o grande desafio neste começo da gestão de Orsch. O horário de Brasília 9 e 32. Tip por ter CBN, as principais notícias do dia, a cada meia hora. Bom dia, Vettícia, bom dia a todos das Rádios do povo CBN e o povo CBN Carirí, o sábado do país, de muito sol na capital se aresta bem, de muitos jogos do país. Vamos começar por quem? Por novo horizontal e seará ou fortaleza e Londrina, o começa mais cedo, né, Miguel? É isso mais, vamos começar pelo jogo do seará que tem início às 16 horas no interior de São Paulo. O nome do estádio Jorge Jean fica no novo horizonte que onde fica a sede do novo horizonte no seará em frente essa equipe, o seará no momento é o décimo colocado com 13 pontos ganhos três vitórias, 2 gols de saldo. O novo horizonte que está em sétimo, 3 posições acima do seará também tem 13 pontos ganhos, 3 vitórias porque está em sétimo seará em décimo, o novo horizonte só tem 1, 2 gols de saldo e o seará, 1 gol de saldo por isso que o novo horizonte é o sétimo colocado, o seará é o décimo colocado é aquele jogo que não vale só 3 pontos. Hoje é jogo de 3 pontos para o alve negro no interior paulista, mas é. Muito bem, então vamos lá falar de seará, perdão seará se já falou, fortaleza e Londrina. Isso, mas o fortaleza volta logo mais a renda castelão. Tem 830 recebe a equipe do Londrina que é chamado Tú Barão, lado interior do Paraná, lembrando que o fortaleza é o quinto colocado com 15 pontos ganhos, o Londrina não vem bem, é o décimo oitavo, para a zona de rebaixamento apenas com 8 pontos ganhos, só que tem o detalhe. O Londrina venceu o último jogo com uma pontipreta lá em campinas, aliás mais a CERB tem um novo líder, ontem a brina décima rodada, o náutico de Recife venceu cuia bá por 1,0, o náutico provisoriamente assumiu a liderança da CERB, décima rodada que corresponde a 26% da competição maíza vasconcelora. Perfeitamente, Miguel Júnior, você está escalado? Estou escalado sim para o jogo da arena castelão, as 1830 entre fortaleza e a equipe do Londrina. O jogo do Ciará tem na ração de Alessandro Oliveira, o jogo do fortaleza no castelão, o nosso Felipe Barbosa transmissão da equipe esportiva a partir das 15 horas maíza. Perfeitamente, bom trabalho, Miguel Júnior, bom dia para você, bom fim de semana. Um bom dia a todos, um grande abraço para você e também para letícia também aos nossos ouvintes maíza. Valeu e claro que eu não vou deixar landantes ficar caladinho nessa hora, porque ele está de olho aí na CERB, está de olho na CERB D. E também no Campanote de Ariança, né, maíza? Vamos voltar aqui com informação. CERB do Campanote de Ariança, vamos começar aqui por quê, mas é porque é rodada decisiva agora na CERB, do Campanote de Ariança, estamos na CERB final. Significa que quem passar sobe para a primeira divisão do Futebol CERB, então hoje nós teremos Crato e Itapipoca, são jogos de idã, né, da CERB do Campanote de Ariança. Então, o que você está pipoca desde a CERB? Cidades, a gente estão se mobilizando as tossidas dos municípios, né, Crato e Itapipoca hoje 17 horas e amanhã teremos Crateus e Casa, lá em Crateus, a partir também das 18 horas amanhã dia 24. Então, é o jogo de idã, é o jogo de idã, mas o dá volta no dia da festa do Paulo da Bandeira, rapaz. É, formação será no dia 31, o jogo dá volta de o jogo decisivo, no caso, né, para os procedidores, lá do Cariri, tanto de tapoca e Crato, né, como de Crateus e Casa. Então, são jogos da CERB final do Campanote de Ariança e CERB, e nós temos também na CERC do Campanato brasileiro, o jogo na segunda-feira, tá, mas a Paiçã do Ifloresta, lá na Curusú, de algum importante, às 20 horas. Na CERB, nós temos hoje Ferro Aviário e Autos, que entram em campo hoje 17 horas no estado presidente Vargas. Oitavo rodaram do grupo A7 do Campanato brasileiro, do momento Ferro Aviário lideram o grupo com 14 pontos, são 4 vitórias, 2 empatos e apenas uma derrota. E hoje 1530 no Niosinho Santos, IAP e Iguatu, a gente tem também a informação do Maracanã, não é manhã, é parnaíba e Maracanã, às 16 horas, no Pedro Alelaf e Iguatu, lideram o grupo A6 com 15 pontos, e crida o Maracanã, está em terceiro lugar com 10 pontos, mais... Muito obrigada, então, a Landa faz, acabou? Uma informação aqui, uma correção do Mar, a mudou, o Max lá do Cariri, nos inflomou aqui, vai ser dia 30, não mais dia 31, como a gente falou, dormia. Dia 30, o jogo da volta, no caso, e caso, e crateusa. A lógica, tem que ser, porque 31 é o dia da festa de Santo Antônio, na Barbalha, então ficaria dividida, obviamente, que eu iria para a festa do Paulo e não para o jogo. Então, se a nossa inussava, do bora, para esse jogo, a Landa. Então, sei pelo verdade, olha aqui, sabe que o James Brown está assistindo a gente, ele disse, é o perfil aqui dele no YouTube James Brown. Ele fala, essa direita brasileira é uma piada, política e retratócia, a sociedade espera o que é de um povo que bebe detergente, o Allan Caíme diz, confesso ainda, que prefiro uma cerveja estúpidamente gelada, eles estão nessa conversa aqui no YouTube, o Mario Sandeles volta a participar aqui do programa, ele diz que o envio de disparo em mensagens, é inconveniente, deve ser vetado, é o tema da nossa enquete de hoje, o que você pensa. Que mais? Letícia. Mais, vamos trazer aqui pros nossos ouvintes, que o trecho da avenida Caminhon do Sol, na César 25 em Akiraiz, que foi interditada após uma cratera, se abrir na área, foi liberado para a tráfico de veículos nesta sexta-feira. O bloqueio teve início de 27 de abril passado, é o último, é o mês passado, quando parte da pista cedeu, chegou a causar uma morte, a obra passa agora pelos últimos ajustes, responsável pelos trabalhos, a superintendência de obras públicas, a SOPE, concluiu nesta sexta-feira pela manhã um fechamento dessa cratera, a pista com tudo só foi liberada a partir da 5 da tarde, gostei do porque, porque o asfalto tinha que expriar, segos informações da parte do sistema de treinar. Ainda de um sol expriou, asfalto expriou. Porque, quando só expriar, a gente iria lá. Segundo informações da parte do sistema de treinar, a gente também foi integralmente reconstruído, submetido à teste, e demonstraram a eficácia do mesmo diante de último, das últimas chuvas registradas. Agora, vamos lembrar aqui uma cobrança que fizemos desde o início, a gente ficou com aquela dúvida, assim um trecho, ruíu, assim, abriu-se essa cratera e havia toda teve a sua execução com a mesma estrutura, pelo menos a chuva tão acabando, pelo menos no sentido de que o medo de que outro local varrou-y também, mas a resposta final sobre isso não veio. A gente tem o preço comparado agora, o intervalo. Vamos lá para o nosso intervalo. É o tempo de você se organizar, responder aqui a nossa enquete no YouTube, o que você pensa sobre disparos, mensagens em massa durante as eleições. Você acha que deveria ser proibido? Você concorda a pensa que é a inovação ou que deve haver mais discussão. Desde foi aprovado na Câmara, vai pro Senado, o presidente Lula, disse ontem, em entrevista, a Ascência Guimarães, no programa sem censura, que vai vetar caso passe no Senado, mas disse que vai trabalhar para aqui no Senado, isso seja derrubado, né? Propaganda eleitoral e massa pelas redes. Vamos ao intervalo voltamos já. A violência contra a mulher não tem cara, não tem cor, idade ou classe social, não tem justificativa. Somente em 2025 foram registrados quase mil e 500 feminicídios no Brasil, um recorde que vergonha nos países e exige respostas urgentes. Ao sofrer ou prezenciar qualquer situação de violência diga-se, um recorde que vergonha nos países e exige respostas urgentes. Ao sofrer ou prezenciar qualquer situação de violência diga-se, a vida, ligue 180. Uma campanha do grupo povo, uma causa de todos os brasileiros e brasileiras. Cuidar da saúde é ficar mais perto do que te faz bem. E quando se falem bem, está. Cuidado e confiança existe um lugar ideal para você. A Céssia clínica se arar, atendimento especializado e humanizado. Seito para vender e cuidar tem da sua saúde. Aqui tem consultas e exames com preços acessíveis. A Céssia clínica se arar, é para mim e para você. É para todo mundo. A gente agora, 85. 4009.6300. Podcast CBN. Seus programas e comentaristas preferidos na hora em que você quiser, baixa gratuitamente no site da CBN. Quando o assunto é publicação legal, credibilidade e transparência fazem toda a diferença. O povo é o único veículo do seará auditado pelo IVEC Brasil, com plataforma digital certificada pelo ICEP Brasil e associado à Abra Legal, garanta, segurança jurídica e visibilidade para suas publicações em um veículo sólido e reconhecido. Ligue 85.325.620. O NVMeio para mídia legal arroba o povo.com.br. Agora no CLDO e CCO, o novo tratamento para o olho seco realizado com a luz pulsada. O M22 chegou para melhorar o desconforto da falta de lubrificação ocular. Marque sua consulta, 3201.1000. Ou WhatsApp, 8509.8123.141. Estamos preparados de acordo com as medidas preventivas para que você possa tratar seus olhos com esse alenço. Quer ouvir novamente um programa, comentário ou entrevista que foi ao ar nos últimos 7 dias? É fácil, entre no site e procure semana CBN. E coisa que você usa todo dia e nem percebe. Está no celular, no carro, no streaming, na caixinha Bluetooth, no trabalho. Aquela música que tocou, radio, a notícia rapidinha, radio. O go na radio gritando, radio. Sim, você já escuta, radio. E ele está em todo lugar trazendo música, entretenimento, notícia e esporte sem pagar nada, sem complicação. Radio é só ligar uma campanha, aberte e acerte. CBN. O povo no radio. São nove horas e 47 minutos. Fim semana é um tempo para a gente se organizar e o que é se vacinar. Que tal? Boa ideia. Bruna Lira fala sobre vacinação neste fim de semana na capital, bruna, de volta com você. Olha a marisa que a gente vai passando pelo shopping, o Atemi Bosque neste fim de semana já pode aproveitar para atualizar a vacinação contra a gripe. A prefeitura de Fortaleza realiza neste sábado e domingo, uma ação especial de imunização contra a influência no shopping do dia de 11 da manhã, as quatro da tarde. O ponto de vacinação funciona no piso L3, em frente à casa do cidadão e atende toda a população de Fortaleza a partir dos seis meses de idade. Além do fim de semana, a vacinação no shopping, o Atemi segue até o dia 29 de maio, também no horário das 11 as quatro da tarde. A prefeitura reforça ainda a oferta de vacinação nos postos de sal, de matos dourados no bairro Edson Keróis, onde eu estou neste momento, e no posto geral do madeira sobrinho, conhecido como piuldoze, no bairro São João do Talato. Aqui no posto Matos dourados, mas a movimentação neste momento, pessoas de diferentes idades, estão em busca de se vacinar agora pela manhã, já que tanto aqui quanto no posto geral do madeira sobrinho, a motivação acontece de oito da manhã as quatro e meia da tarde. Eu convencer agora a pouco com a secretária de Junta da Saúde de Fortaleza, a Linha Gouveia, que destacou que a estratégia busca ampliar o acesso da população à vacina em locais de grande circulação. Segundo ela, com a liberação da vacinação contra a gripe, para todos os públicos, a meta é conseguir vacinar todos os fortalezenses a partir de seis meses. Vamos ouvir. É iniciarmos a vacina com vacina nas pessoas que tinham com morbidade e os grupos prioridades, crianças gestantes e dozes. E agora, iniciando a vacina da população em geral. Já vacinamos mais de 300 mil dozes e a nossa expectativa é de fato de vacinar todas as pessoas a semitícias e meses. Para retebrar a vacina, a necessário apresentar documento de identificação com Fortaleza, além da imunização, a secretaria municipal da Saúde, mantém atendimento para pacientes com sintomas grepais leves em oito postos de saúde da capital durante o fim de semana. Os atendimentos acontecem nas unidades dos bairros floresta, praia do futuro, ultra-munes, Raquel de Queirois, Bão de Ardin, conjunto seará pedras e conjunto palmiras. Os postos funcionam das oito da manhã, as cinco da tarde com atendimento médico e entrega de medicamentos. A orientação é que pacientes com sintomas leves procuram os postos de saúde. Já em casos mais graves, a recomendação é buscar atendimento nas unidades de pronto atendimento as upas que funcionam 24 horas. Para o público infantil, as opinias pediátricas dos bairros carneto pamplona e vilunião seguem como referência no atendimento de crianças com síndrome grepalmaisa. Muito obrigada, então, Bruna Lira, pelas informações. E eu confesso a você que achou bom quando vejo uma filinha, não tem filão, não. Tem pessoas de uma quantidade suficiente pra gente perceber que a população tá atendendo aí ao chamado pra se vacinar. Muita gente perguntava aqui pra nós. E aí, quando é que vão abrir pro público geral? Abriu. Então, vai lá. Se tiver dúvida sobre locais de vacinação, pergunta aqui pra gente. Vamos falar de arte, a gente gosta. Ah, não, tem o Maxwell, né? Perda uma, Carlos Maxwell, e esquecendo você, Carlos Maxwell fala sobre pré-campanha pelo interior do Ceará. Carlos Maxwell, de volta com você. Olha, mais de volta e falando que o pré-canidade ao governo do Ceará, si o gomes do PSDB, esteve na região do Carlinas da sexta-feira, participando de um ato de pré-campanha realizado lá na cidade do Crato. Se o reuniu diversas lidanças políticas da oposição ao ato ao governo, é um evento que marcou início de sua movimentação política no Ceará. Mas cedo, no mesmo dia, silo também cumpriu a agenda em sua terra natal, sobral. O encontro contou com a presença de políticos e representantes de partidos aliados aqui da região do Carlinh, entre as lidanças presentes, esteve o prefeito Joazel do Norte, Glemsson Bizerra Filhado, ao Podemos. Durante discurso aos apoiadores, silo afirmou que escolhiu o Carlinh para dar o primeiro passo do seu retorno político por considerar a região como local simbólico em sua trajetória. E segundo ele, o momento representa um renascimento político. Vamos ouvir. É um sentimento que renascimento. Quando aconteceu com o meio do 2022, eu me senti muito machucado, pessoalmente. Foi a primeira vez na minha vida. Eu precisaria de ajuda, vamos dizer, psicológica, que minha mulher, a minha família e tal. Mas agora, a grande questão era comigo mesmo, onde é que eu errei? O que eu fiz errado para merecer uma humilhação desse tamanho. Era um meio grande, pedarivada a minha soberba. E hoje que eu estou andando o primeiro passo, ensinar minha terra, a prepenha onde cria o mais, que vem a primeira grande cidade, fundadora, adicionada, e a ultrátia, para continuar nessa mesma lógica, para mim, é a prespirar, e mostrar o meu ronado nas cinemas, e de receber do povo essa energia, para levar até oito dos seus Deus que você é, uma mudança propunda no Estado. Silo afirmou que este foi o primeiro encontro de uma série de agendas que pretende cumprir, pelo interior doante-opereo, do de pré-campanha. Segundo ele, sua presença será mais intensa, nas cidades do interior, que de acordo com ele, mas necessitam de políticas públicas, investimentos do poder público. Mais, hein? Muito obrigada Carlos Maxwell. 9.53, vamos lá, a Pina Cortecca do Siará, recebe a partir de hoje a itinerência da Trigésima Cesta, Bianal de São Paulo, que traz um recorte aqui, para a fortaleza. Nós vamos falar sobre essa primeira parceria entre a Bianal e a Pina Cortecca, que é um museu público. Se você não foi ainda, eu recomendo muito, nós vamos conversar agora com o Thiago de Paula Souza, que é curador dessa itinerância aqui em Fortaleza. Um dia bem-vindo. Um dia, pessoal, prazer estar aqui com vocês. Thiago diz para a gente qual é esse recorte que chega à Fortaleza da Bianal? Pode ser só. Em janeiro, quando a Bianal fechou lá em São Paulo, já começamos a imaginar como separar, como dividir os artistas, para as diferentes cidades. Que são várias cidades pelo Brasil. Então, quando apareceu, quando a gente confirmou que viria para a Pina Cortecca do Siará, quando viria para a Fortaleza, a gente pensou legal. E artistas ainda não foram apresentados aqui na cidade. Que será que o público local quer encontrar? Qualquer curiosidade que a Bianal pode produzir e que conhecimento a gente pode compartilhar com o público local. Esse foi o primeiro passo. E como vocês chegam às respostas a essas perguntas? É pela quantidade de gente que visitas, mostras... Como é que vocês chegam a isso? Acho que é bem importante sempre conversar com a própria equipe da Pina Cortecca entender sobre o espaço que vai receber as obras, sobre as condições, sobre o público, porque na verdade a instituição que nos recebe, conhece o público muito melhor do que nós. Eu sou um visitante, um convidado. Então a primeira coisa foi também ouvir bastante. Sabe aquilo que se lá, nossas avós falam quando se chega na casa de alguém? É ser preciso a primeira ouvir para depois da opinião. Então o primeiro foi a decisão. Quantas obras vieram para a Pina Cortecca? Muito, a cerca de 70 obras. Então é um recorde que a exposição são paulas de gante. Então não tem como trazer tudo. Eu fiz um recorde que cabe em uma das salas dispositivas da Pina Cortecca. Então o público vai encontrar algo que é bem parecido até com que se encontrava no Parque de Berapuél. Então assim que o público encontra, assim que o público entra, encontro uma grande radiola, que é a maneira como numa ranhão se chama essas caixas de som. A gente inclusive está com imagens para quem está no Facebook, no YouTube, e na TV o povo imagina dessa radiola e o que mais te hago. E daí o público já era meio que bem recebido com essa música, com esse regga, que é da artista Gaviana, uma artista que mora... Então tem a música também, não é só visual, é sonoro também. Não é só visual, né? Na verdade é uma combinação de tudo, a gente entender que artes contemporâneas é muito para além do visual. É o som, é o cheiro, são as cores. Então algo que a gente tentou trazer para cá, essa musicalidade que é importante para a gente lá no Pavelhão, em São Paulo. Então assim que o público chega como eu falei, vocês encontram esse paredeu, essa radiola tocando reggae. Sem renda, a gente chama São Luis, ou Maranhão, mesmo da Jamai, que é brasileira. Então já é também para quebrar um pouco da sísudeis, que eu acho que as as pessoas associam com as artes ou artes contemporâneas, é uma coisa muito sísuda, né? Não, é um espaço de troca de conhecimento, e essa troca de conhecimento pode ser muito leve. Bom, a mostra abre hoje, não é? E ela permanece, mas não tem só a mostra, por exemplo, tem visita queada, não é? Sim, sim. Com a equipe educativa da Pina Coteca, então essa é uma coisa legal também quando a gente faz as itineranças. A equipe educativa, lá da Binal de São Paulo, tem para cá também, fica em conversa, em troca, com o pessoal que já está aqui em Fortaleza, que está na Pina Coteca do Cera, que já conhece o público, que conhece o espaço. Então eu me encontrei também com esse grupo educativo, então a gente fez umas trocas, o pessoal diz, aí, isso aqui funciona melhor do que desse jeito. Então é sempre uma grande conversa, então o público pode marcar essas visitas também. Claro, quem quiser, e sozinha, ou sozinha, souper bem-vindo, mas é possível também agendar visitas com educadores, com educadoras. Quando você fala assim desses encontros, porque esse programa de itinerância da Binal também preve informações, mas para as equipe, mesmo que vão atender nos espaços, o público também entra. É um misto, na verdade, acho que algo bem importante da Binal, e que é também uma característica, acho que aqui, da Pina Coteca do Cera, é uma tentativa de democratizar o acesso a arte. Então todo mundo é bem-vindo para toda a programação. Algumas talvez as pessoas possam sentir que é mais especialistas, mas no geral as formações são bem abertas e todo mundo é convidado. Bom, eu ainda pouco falei que, se você não conhece ainda a Pina Coteca, eu recomendo é um espaço... Eu considero o acolhedor. É um espaço acolhedor, e é amplo, você tem vontade de ficar mais, eu acho que um lugar se mostra acolhedor assim. Nós, mas eu já tenho que embora, porque eu tenho outro compromisso, você quer ficar um pouco mais, né? O lance da arte contemporânea também tem outro aspecto, às vezes que é arte como um todinho como dar, né? Como é que se resolve isso? Porque eu falei do espaço acolhedor da Pina Coteca, mas tem o incómodo que, às vezes, essas obras provoca-o. Como é que sentimentos se encontram, essas sensações se encontram? Eu acho que vou trocar a palavra incómodo por questionamentos. Então eu acho que é a ideia, mas que a exposição provoca questões. Então como você pode levar essas questões, questionar a sua própria trajetória, as suas visões de mundo, pode ser um incômodo, eventualmente aquele culto canzinho, mas acho que é muito mais um questionamento que a arte pode provocar na gente. Muito bom. A mostra, então, tem abertura hoje, hoje, a partir da 5 da tarde, e permanece até 20, que dia é, hein, Rafa? Dizê 6 de agosto, mas não deixa para a última hora, vai lá, tem a sensibilidade em libras, entra da gratuita, acessos por ordem de chegar. Então, tem um café lá na Pina Coteca, que é uma delícia também. Tem ótimo café lá, eu gosto muito, então, em todos os dias. A estação das artes ali do lado, é um espaço bacana, para ir com os amigos, com a família. Muito obrigada, sucesso. Eu vi o adeço, quanto com você lá também. Virei demais, de água de Paula Sosa, curadora, então, do recorte da Trigésima, sexta, Bienal de São Paulo, em Foto Alesa. Tem um tempinho ainda para eu registrar, que a participação do nosso ouvinte pelo WhatsApp, é o Junior, ele diz o seguinte, respondendo a enquete, mensagens em massa, não me passam credibilidades e muita desconfiança. Me lembram o ditado, tudo demais é veneno. O tanto, acho que o pôventura, é a recebevo, vou apagá-las com rapidez e satisfação. Pois é, ainda fica chateada com quem mandou, viu, Junior? Obrigada pela participação. Vamos lá pro nosso intervalo, com o Repota ECBN, né? Tem Repota ECBN agora, e a gente volta para a segunda hora do povo no rádio, que hoje está mais curtinho, né? Se hoje encerrar as dez e meia, porque tenho um especial 300 anos fortaleza. Mas tem daqui a pouco um papo, pois você não perdi ou não, papo sobre uma exposição também, tenta nessa exposição, Elio Rola, juntamente com o Wilson, né? Não perde. Vamos lá pro Repota e volta a mojão. FIPPOTE ECBN Sábado 23 de maio de 12.026. O plenário do Conselho Nacional de Justiça vai analisar na terça-feira a proposta do presidente do CNJ e do STF Edson Fakim, de instituir um contracheque único no judiciário para uniformizar as folhas de pagamento de magistrados de todo o país. Na avaliação do ministro, a padronização vai gerar maior transparência, segundo o Supremo, se a proposta for aprovada, será estabelecido um prazo de 60 dias para os tribunais se ajustarem a regra. A Megacena vai pagar 300 milhões de reais para comemorar os 30 anos do concurso. Prêmio não acumula, ou seja, se ninguém acertarei seis dezenas, ganha quem cravar a quina. Os interessados tem até as 10 da noite de hoje para fazer as apostas pelo aplicativo Lotrias Caixa pelo portal Lotrias Caixa ou, pessoalmente, em qualquer rotérica do país. Lentes da instituição também podem usar o Internet Banking. O sorteio está marcado para 11 da manhã deste domingo. O empresário Daniel Sikema foi condenado nos Estados Unidos por mandar matar o ex-marido, o galerista Brent Sikema, nas o na sul do Rio de Janeiro em 2024. Segundo a acusação, crime foi motivado por disputas patrimoniais e pela guarda do filho do casal. A vítima foi morta com 18 facadas. O executor do crime, Alejandro Triana Preves, está preso no Brasil e aguada a julgamento. O cidadania proposa a pré-candidatura presidencial do Deputado Federal OESC, pela Federação da SIGLA, com solidariedade e o PSDB, partido do qual o AESC é presidente nacional. As legenda as o analisaram o nome do Tucano em reunião conjunta marcada para ter safeira, no horário de Brasília 10 e 3. Tipo entre CBN, as principais notícias do dia, a cada meia hora. Ainda na rede de CBN, temos em forma de ter uma forma de ter uma forma de ter uma forma de ter safeira. Ainda na rede de CBN, temos em forma ação ao vivo de Brasília, a Meira Bertote. Lá cá, se a Executiva Nacional do Cidadania aprovou por unanimidade a pré-candidatura do Deputado Federal OESC, do PSDB de Minas, a Presidência da República. Partido faz parte de uma Federação com PSDB. A Justificar a escolha, o ex-manente definiu a S como nome da terceira via para superar a polarização e recolocar o foco nos problemas reais do Brasil. A S1EVs disputou a Presidência da República pela última vez em 2014, quando foi o segundo, foi ao segundo turno contra uma Rousseff mais perdeu para a petista. Atualmente, ele é deputado federal e presidente nacional do PSDB. Em 2022, o PSDB se uniu aucidadania em uma Federação, portanto, os dois partidos funcionam como um só e tomam as decisões em conjunto. Cácia. Muito obrigada, Meira Bertote. Agora são 10 e 5. O Bovo no Rádio. A apresentação Maiza Vasconcelos. 10 horas e seis minutos. Bem-vindos ao povo no Rádio na segunda hora, que na verdade, é uma meia hora. Sabe, a gente tem um programa mais curtinho hoje por conta do especial 300 anos fortaleza. Então, uma meia hora bem, digamos, é intensa que a gente vai ter, que era lembrar a nossa enquete de hoje. O presidente Lula criticou nesta sexta-feira o Trecho da Amin Reforma Eleitoral, aprovada esta semana pela Câmara dos Deputados, que flexibiliza o disparo de mensagens em massa durante as eleições. Lula demonstrou preocupação com o uso de plataformas digitais e de inteligência artificial no processo eleitoral, disse que vai vetar a mensagem, caso seja aprovada no Senado, mas que vai trabalhar para que a proposta não passe nos Senado, onde ainda será analisada. A nossa pergunta é a seguinte, o que você pensa sobre disparos de mensagem em massa durante as eleições. Você responde aí para a gente no 9.5, a 9.9, 2.2, 9.9, dd8, 5. Nosso WhatsApp também é inquietado no Instagram a roba ao povo do CBN, e aqui no Facebook da o povo do CBN do O povo, ainda no canal do povo no YouTube. Você está lá, Coote Live, da um joinha para a gente, compartilha, e também estamos na TV O povo, o canal 48.1. E a gente vai dar que pouquinho falar sobre uma exposição, e une dois artistas de gerações distintas, as exposição travestias ebridas, com Elio Rola e Wilson Neto, uma criação inédita, quatro mãos, exposição no banco do Nordeste Cultural. E o que mais letíncia Lops? Mas, avós conselos, 10, 7, vamos de anoário? Vamos. Está no anoário. Está no anoário de hoje, eu vou falar do capítulo da Cultura, o anoário do Ceará tem um capítulo dedicado, que reúne uma lista com todos os bem-stombados do Estado, bem-stombados pela união e também bem-stombado pela Prefeitura de Fortaliza. A palavra tombamento é usada para bem-esculturais materiais, como casarões históricos, conjuntos urbanos, centros históricos, entre outros, o tombamento de bem-esculturais está previsto no Decreto de Lei, 25 de 30 de novembro de 1937, para a homologação destes bem-estrutos do patrimônio histórico e artístico nacional e fan, realiza quatro livros do tombo. E esses livros e essa explicação você acompanha no anoário do Ceará, na versão impreça, e também acompanha essa mesma informação no site www.anoárioduciaraponto.com.com www.anoárioduciaraponto.com e você pode obter essa mesma informação que eu estou falando para você no site. Também pode acompanhar a gente no Instagram, a roba anoário do Ceará e o anoário de 2267. Vai ser lançado, agora, em junho e você vai acompanhar todo esse conteúdo em nosso site e também no nosso Instagram. Maisa. São 10 horas e nove minutos. Ó, Marco, a gente pode pedir um intervalo aqui para se organizar para nossa entrevista porque eu vou falar para você. Eu acho que você vai querer se em participar desse bate-papo. A gente conversa daqui a pouquinho. Depois do intervalo que é curtinho com elio rola e o ilsoneto. Não perde nós, a gente faz um intervalo curtinho. Eu tenho que tomar aí uma água e voltar já. Transporter pessoas é uma responsabilidade de área. A Newland Toyota representa a Raihei-Siminibas. Motor 2.8 Turbo Diesel com o câmbio automático anti o espaço interno e conforto pensado para quem trabalha com transporte executivo, turismo ou fredamento, robustez, eficiência e a confiabilidade Toyota com até 10 anos de garantia. A gente unteste drive na Newland Toyota mais próxima e conheça o novo padrão em transporte profissional. O que é o que é o que é o de profissional? A CES, nil na inditoyota.com.br Desacileira e seu bem-maiore à vida. Guia econômico, de segunda-sexta às três horas da tarde. O oferecimento grupo serve na que a maior e melhor empresa de segurança do seara. Cuidado a saúde a ficar mais perto do que te faz bem. E quando se fala bem está, cuidado e confiança existe um lugar ideal especializado e humanizado. Seito para aprender e cuidar tem da sua saúde. Aqui tem consultas e sames com pressos acessíveis. A CES Clinca seará é para mim e para você. Para todo mundo. A gente agora, oito cinco, quatro zero zero, nove, seis, três, zero zero. Quando o assunto é publicação legal, credibilidade e transparência fazem toda a diferença. O povo é o único veículo do seara auditado pelo IVC Brasil, completa a forma de digital certificada pelo ICP Brasil e associado à Abra Legal, garanta, segurança jurídica e visibilidade para suas publicações em o veículo sólido e reconhecido. Ligue 85, três, dois, cinco, cinco, seinta-vinte. Ou enviem-o para mídia legal a robaopovuponto.com.br. Você sabe para onde está indo o seu dinheiro? O curso Educação Finanseira para a cidadania plena, em cima de forma prática sobre organização financeira, uso consciente do crédito e segurança digital. E o melhor é gratuito. Acesse fdr.org.br barra educação financeira. Apoi o Universidade Estadual do Seara com realização, secretaria do planejamento e gestão do seara. Realização, Universidade do Nordeste e Fundação Demócrita Róquia falar com quem realmente escuta. Fala no rádio, ele está no celular, no carro, no trabalho, na rotina de milhões de pessoas todos os dias. É alcance, confiança e resultado real. Rádio é só ligar uma campanha, aberte e acerte. O povo no rádio. São 10 horas e 13 minutos. vamos conversar hoje e aqui no Universidade Nós vamos conversar hoje aqui no Vida Yacht com dois artistas de como achamos gerações, gerações distintas. Às vezes eu acho que artista não tem isso de geração, mas tem, porque tem o tempo cronológico também, né? E se encontram numa exposição chamada Travesias Ibridas, Elio Rola e Wilson Neto, aqui conosco, pra falar sobre essa criação inédita, em catais, no banco do Nordeste Cultural, em Fortaleza. O Wilson Neto você me permite colocar as luzes para Elio Rola. Bom dia, bem vindo. Bom dia, bem vindo a todos, né? Eu acho que é a primeira vez que você veio aqui no Instituto Com A Gente comigo pelo menos. E o Eus, a sua luta pelo silêncio, né, Elio Rola, que sempre foi muito forte. É isso, a Zena começou na prática de la Sema, mas antes disso fiquei sensível a barulho, urbano, aí no voyorque, quando eu cheguei lá, comecei o vídeo de noite, sirene de ambulância e o da noite e toda pra cima, pra baixo. Bom, depois eu vim pra casa, sufrir esse, mas não tanto, aí fui pra Paris, aí virei um intolerante assim, aí exagero, e aí quando voltei, retornei pra pra cima de la Sema, aí a coisa estava agudizando e eu fui atraído, né, pra pelo barulho, e resolvei tentar fazer alguma coisa. Então criou um movimento lá que era o SOS, era Sema e tal, teve todas as coisas. E quando eu de lá saí, ainda fiquei 10 anos, morrei 25 anos na pradiração, os últimos 10 foi debaixo desse som, aí além da conta, né, da cultura, aí fui pra Lagoa Redonda. Então, eu ia lá surgir os aviões, uma hora da manhã, começando o avião até 6 horas, eu cheguei a contar 24 aviões, quando chegou a que o antes eu fazia número a, um, dois, três, aí depois o conselo lá comecei a medir os decibes, então decibes, era além da conta, e tal, juntei tudo isso e fez queixo, era um ministério público federal, e aí foi o resultado, foi a saí, de certa, mas eu era o seguinte, se passavam 10 aviões na madrugada em cima da minha casa, já graficamente, passaram a ter 4, 5, que não é aquele dobro, mas aí vizinhos lá de, de quarteirões mais na frente, mas eu era dizer agora, para espaço avião, ou seja, eles desmembraram a malha, entende? Então, até agora persist, então começa lá na pradiração, na Lagoa agora, entre 12, 12,2 e 40, começa o primeiro avião. É, é uma, e aí vem seguida, vem seguida, tal, tal, é coisa, bom, enfim. Eu lembro que eu marcava os horários de estudo na época que eu estava pro vestibular, quando passava aquele avião inclusive, o avião da Vaspe que caiu, naquele dia eu percebi que ele não tinha passado, porque era uma hora que eu ia mais ou menos dormir, eu tinha estudado a madrugada inteira, eu dormi um pouco para depois ir para o cursinho, enfim, vou falar da exposição. Não é perçado da mente assim, e o que é que tem a ver um artista com essa questão toda, né, de abuso urbano? Eu fui, pelando para as minhas habilidades, desenhos e isso, etc., criei o rolanete que era, primeiro era, era, era escrito a mão, eu tinha uns 111, senti poucos, endereços que eu escrevi a mão todo mês, eu ia por correr e mandava, né, para todo mundo, e por inclusive o jornal povo. E aí eu também comecei a mandar coisas que seria um chilogravoras e tal com textos, tais, etc., etc., ou seja, eu sempre me, de onde das dificuldades das minhas habilidades artistas para a intervície, então lá, dele naquela época eu já me chamo de artista. Sensacional, eu sou neto, bom dia. É, é que vai. Agora somos vizinhos na cidade de dois mil. Não, é criatura. Uma vez mais, né, porque você foi me visitar na porta amarela, na tele, exatamente, na tele, num lugar incrível, voltarei, palipra gente sobre ibridismo, que é como como é que você define isso na prática da exposição. Como é que foi juntar essas quatro mil. Bem, a Flávia Muruk, que é a curadora da exposição, ela batizou a exposição de travestias ibridas. E sempre conversamos, é uma pintura comentada, a minha e a doélio, né. E nós conversamos muito que é uma pintura mestiza, porque a palavra mestizagem na sua etimologia, na origem da palavra, é essa coisa misturada mesmo. Então, como é que você faz uma pintura a quatro mãos que não rola nem tapa nem beijo? É possível. Quando você tem uma confiança, quando existem elos, existem similaridades no trabalho de onde ou de outra, eu já admiro o elho desde menino pequeno mesmo, porque o elho está na coleção da família, então já admirava algumas coisas, achilos, pinturas e tal, então sempre tive essa vontade de me aproximar. E foi através da Flávia, que a Flávia, há três anos atrás, um jantado que o Roberto Galvan por move para uns amigos, ela disse, olha, eu acho que vocês têm muita coisa em comum. Aí, então gostaria de visitar e propô uma DM-secha, uma acessão aí, uma coisa na pintura. E nós fizemos a primeira, uma semana, na segunda semana, na terceira, ou segunda-seira, um pouco estranhas e fomos ajustando na pintura com a série de conversas. E é uma pintura extremamente conversada, geralmente funciona. Nós começamos oitimeia da manhã, quando eu chego lá no sítio da Lagorredonda, do elho, onde o elho tem um atelier, e nós passamos o dia inteiro pintando uma única tela. Mas às vezes variamos um suporte. Vamos para um papel, fazemos um amatriz de filogravura, mas é sempre como se conversa, como quem canta e toca essa parceria de artistas. Bom, como é que foi, agora quero fazer aqui o outro lado, né? Sabe, o jornalista gosta de ouvir o outro lado? Nessa espusição, que está no banquido nordeste cultural, são 30 obras. Nós temos, talvez, o triplo de obras no atelier ainda do elho, porque é a produção de três anos. E nós priorizamos, últimamente, telas grandes, porque é o trabalho, você tem espossas em constrangimento. Isso resultou no impacto da exposição. Sim, mas aí era assim... Como é que você se encontra justamente nessa parceria? É uma pessoa do encontro, né? Por exemplo, a minha experiência de vida, ao longo do tempo, e trabalhar com alguma pessoa, eu tive muito tempo, né? Uma vez eu tive pintar umas coisas na prática de racema, o Eduardo Loi também apareceu pintando por lá e tal. Mas parceria mesmo foi essa com o Wilson, entendeu? Porque o nosso entendimento... É curioso isso, né? Eu queria se contar os seguintes, né? Porque quando eu comecei a dizer para os amigos, eu estou fazendo uma experiência de pintura de parceria com o Wilson. Aí uns diziam isso, é legal, tal. E um disse assim, vai ser bom para ele, né? Ou seja, aí eu posso dizer o seguinte, foi bom para nós dois. E por que foi bom para mim? Não, eu estava até mal indo pintando, assim, sem uma determinação, vou fazer isso, uma exposição e tal, né? E ficava fazendo mais coisas pequenas, essas intervenções no Facebook, que são esses artivismo, seu, do político, de galógico, né? Então, a coisa do Moestro e esse rumo, né? Você tem diferença, não só de idade, mas tem diferença de altura. Como é que foi as telas de formato maior? E de largura também, né? É bem que me enlígios, isso é grandão. E de peso e de ternura, pra mim, mas... Ele não quis tomar mais espaço na obra do que o seu, elho? Não, tem sempre o com isso, né? Se eu for participar com alguém, a primeira vez, não tem um estabelecimento assim de que é que a gente vem com o tempo, né? Tinha, às vezes, o isso começava a seguir, mas começou já, então, né? Aí hoje já não tem isso, quer dizer, se começa com qualquer hora, né? Mas também a gente já chegou um ponto em que começa a discutir também a validade de determinadas soluções, né? Então a gente, às vezes é o longo do tempo, a gente foi perdendo a animosidade das relações. E, además, porque a vida política, né, o clima político invade todos, né? E tem um que já sei, eu sou a mortal, eu sou bem, né? Mortal. Não tem nada a dígia, só gente tentou a refecer realmente as discussões ideológicas porque são opiniões que realmente vão até o fim do mundo, né, se você... para um resultado, né? Deixa eu trazer o que se assemelha e que o Unio vocês nessa exposição, né? Você já fazia experimentações, há bastante tempo, né? É, sempre. Colagem tal, tem a coisa multimídia do Wilson. Então como é que você viu esse encontro justamente pegando essas experimentações? Só que não sei, eu acho que no momento, né, as nossas experimentações acabam ficando com cada um, mas a experimentação atualmente é só na pintura. A performance, né? Porque é uma pintura performática. Quem está acompanhando, algumas pessoas tiveram a oportunidade de acompanhar a feitura da pintura, por assim dizer. Então a EF fez exposto do Elio, aflar... O tímico Brasil fez um pequeno documentário, tá nas redes? Isso é bacana, né? E foi curioso porque ele, logo no começo, ao bano, aoze albano também tiram algumas fotos e é sempre muito interessante o que eles comem, então aoze albano, por exemplo, comentou eu tinha certeza de que vocês não sabiam o que estavam fazendo, porque começam muito caótico. E nós também não sabemos muito bem o que estamos fazendo até a metade do dia, por assim dizer. E depois, ao moço, por assim dizer, a pintura começa a dar umas pistas do como é que ela vai se completar, né? Gente, eu teve algo que atrapalhou esse trabalho de criatividade de vocês durante a feitura dessas... Por que que mais atrapalha a criatividade hoje? A desafeição ideológica. E a falta de respeito ao outro. O mundo lá fora, né? Porque assim, nesse mundo interno, eu até lié onde duas pessoas dialogam com a mesma língua, porque a arte é uma língua, né? A linguagem. Nós estamos dialogando essa linguagem. Apesar da diferença, eu tenho uma metade, daí dá do elho, o tamanho, o tudo, mas apesar de todas as diferenças, nós conseguimos falar uma única língua. Porque é a arte. Então, nesse espaço de convivência não existe atritos de raixa, dificuldades, nenhuma, mas o mundo lá fora, assim, isso de alguma forma nos atinge. Nós trazemos para pinturas as experiências que vamos tendo também lá fora, né? Sim, mas nós temos assim, nas nossas diferenças ideológicas e filosóficas, né? Cada um tem, só que elas não se tornam suprémacias, né? Não, são impeditivos, né? Jante do da arte. O que vocês esperam que o público leve dessa exposição? Eu acho que não tem como não sentir dessa exposição como realmente um marco nos acontecimentos e artes práticas aqui na cidade. Da minha experiência, ao longo do tempo. É uma exposição realmente suprendente, né? E resultado de que da parceria, essas travescias híbridas, não podia ser travessuras listuradas. É me... Travessuras, o quê? Travessuras, o quê? Travessuras, travesseiros, travessuras, híbridas líricas. É porque esse travesseas híbridas não títulos assim, acadêmico, então, né? Então, vai fazer parte da... É muito curioso, a visita das pessoas, uma pessoa comentou na abertura e as pessoas ficavam encontrando narrativas particulares e sempre saiam sorrindo ao ver a obra. E é uma exposição realmente para cima, algo que realmente ativa, né? O que tem de um mol, tudo. É possível conciliar, arte contemporâneo, um mol. Vocês fizeram... Vocês combinaram a marca que vocês iam vestir hoje das camisas? Não, não. Mas coincidiu. Conhecido, olha aí. É, tem um. Pão as abandida. É. Fazer pra pagando aqui na linha novas. Mas, gente, eu tenho 40 segundos pra encerrar, mas eu queria passar uma tarde conversando com vocês. Pra mim, é uma honra incrata profissional. Tem o Elio Rola aqui conosco no estúdio. Eu acho de fato. Me declaro, sua fã. Muito obrigada. O Wilsonetto, boa a ter lhe. E bom. Muito obrigada. Vamos ao repassar, então, é bem-e-b cultural, né? Pra ver se as híbridas, Elio Rola e o Wilsonetto está aberta desde o dia 16, então, corre pra ver logo. É, fica até dezoito de julho. Entrada gratuita, tá? No centro cultural banco, no banco do Nordeste Cultural, fortaleza na Conte de 560 no Centro de Fotoalesa. Deça sábado de dez às vezes é bom. Muito bom. Muito obrigada. Tudo bom. Muito obrigada. Deça sábado, que é de 11 às 20. Com essas 20. Muito obrigada. Acabou por hoje, né, gente? Muito obrigada. Muito obrigada. É. E no final fica essa história. A passaria expande a individualidade de canão. Não é, não é um fechamento. Muito obrigada. Bom, acabou por hoje. Marco Vichéns e Géssica, a vitória nos trabalhos técnicos, a produção do Alandantas, Juliana Matos-Brito, Mariana Rebolsas, eletícia, lobs, e eu desoliveira direção de jornalismo de auxílio leal. A apresentação, Maiza Vasconcelos. Soéu muito obrigada. Vem aí, o reporte CBN na sequência. Toda volta com o especial Fotoalesa, 300 anos até já.