---
video_title: "🔴AO VIVO: Alcolumbre impõe derrota a Lula e Senado aprova “pauta-bomba”; Flávio x Moraes; EUA x Irã"
video_id: QAYkBYTLN3s
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QAYkBYTLN3s
video_date: 2026-07-15T18:21:31+00:00
video_description: |
  O Senado aprovou, em dois turnos, a proposta de emenda à Constituição (PEC) que cria uma aposentadoria especial para agentes comunitários de saúde, agentes de combate às endemias e agentes indígenas de saúde e saneamento. O texto, aprovado por ampla maioria, segue agora para promulgação pelo Congresso Nacional e não pode ser vetado pelo presidente da República por se tratar de uma alteração constitucional.
  
  #aovivo #flaviobolsonaro #lula #esquerda #direita #michellebolsonaro #renansantos #eua #brasil #guerra #ira #padre #igrejacatólica 
  
  A pré-campanha do senador Flávio Bolsonaro (PL-RJ) aguarda a resposta do ministro Alexandre de Moraes, do STF, ao pedido da Ordem dos Advogados do Brasil para que seja restabelecido o contato entre o parlamentar e o ex-presidente Jair Bolsonaro.
  
  ▶️ O programa O POVO News 1ª edição realiza nesta quarta-feira, 15 de julho, sua 499ª edição. Com apresentação do jornalista Ítalo Coriolano, o programa aborda as principais notícias do dia no Youtube, O POVO +, Facebook, Instagram e Tik Tok do O POVO.
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Olá,

muito bom dia. Quarta-feira, 15 de julho. Seu povo News no ar ao vivo. 8:1 minutinho. Eu sou Italo Coriolano, sua companhia até depois de 9 horas. Eu que

tenho essa missão de levar até você as principais informações do Brasil e do mundo, política, economia, cultura, esporte, noticiário internacional e muito mais. E além de notícias, claro que tem também muita análise, muito bastidor, muita explicação, muito contexto, porque aqui você já sabe, não adianta saber, tem que também entender os principais fatos do Brasil e do mundo. E aqui é o lugar certo. Eu garanto para você. Vamos juntos. Para

começar, você já sabe o que que eu peço, seu like, seu joinha, sua curtida para rapidinho a gente alcançar a nossa primeira meta de 50 likes. Esse número mágico que é fundamental pro nosso programa. e ganhando mais alcance, mais engajamento aqui no YouTube, onde estamos ao vivo, ao vivo também por várias outras redes sociais, viu? Facebook, Instagram, TikTok. Então, muitas opções para você acompanhar aqui o nosso Povo News e participar. É muito

importante que você traga aí a sua opinião sobre os assuntos que a gente aborda aqui no nosso o povo News, como esse que já tá aqui na nossa enquete ontem. Ontem a AB recorreu a Morais para que ele recue, cancele a proibição que envolve aí o ex-presidente Jair Bolsonaro e o filho Flávio Bolsonaro. Flávio, que por 90 dias não vai poder pisar na casa de Jair Bolsonaro, não vai poder conversar com o próprio pai. Por enquanto, 43% aqui afirmam que não, que a OAB não vai conseguir fazer Morais recuar. 29% dizem que sim, 14 que talvez, outros 14 não sabem. Já já eu

trago a nova parcial. Você segue firme aí deixando o seu like que eu vou aqui agora pro nosso telão porque tem pesquisa quente que saiu agora do forno. Pesquisa Quest Mostra Lula oscilando para cima e Flávio Bolsonaro para baixo no primeiro e também no segundo turno. Novos números de intenção de voto mostram desempenho dos candidatos a presidente da República na semana antes do início das convenções partidárias. Estão aqui então os dois principais candidatos de pré-candidatos ainda dessa disputa e vamos então aos números. A

pesquisa de intenção de voto quest para a presidência da República nas eleições de 2026, divulgada nesta quarta, dia 15, mostra o presidente Luís Inácio Lula da Silva na liderança em relação a Flávio Bolsonaro. A diferença variou dentro da margem de erro, de 10 para 12 pontos percentuais no primeiro turno. Em simulação de segundo, a distância foi de 6 para oito, ou seja, ficou ali tudo dentro da margem. Tanto no primeiro quanto no segundo turno, os pré-candidatos oscilaram dentro da margem de erro, Lula para cima, Flávio para baixo. O pré-candidato do PT agora tem 40% das intenções de voto no cenário de primeiro turno. Na pesquisa anterior,

realizada em junho, aparecia com 39, oscilação de apenas um ponto percentual na margem de erro. O postulante do PL alcança 28% frente a 29 no mês passado, ou seja, não mudou quase nada. O ex-governador de Goiás, Ronaldo Caiado, aparece na terceira posição com 4% das intenções de voto. Ele está tecnicamente empatado com o ativista Renan Santos do Missão, que tem 3%, e com o ex-governador de Minas Gerais, Romeu Zema do Novo, que registra 2%. Cabo Daciolo do Mobiliza, o ex-ministro do STF, Joaquim Barbosa, do Democracia Cristã, o escritor Augusto Curi e Samara Martins, que é da UP, tem 1% cada um.

Hertas do PSDTU, Erobezerra do PRTB e Edmilson Costa do PCB não pontuaram. Eleitores que estão indecisos são 11%. brancos, nulos ou nenhum somam oito. A pesquisa ouviu 2004 eleitores entre os dias 10 e 13 de julho e tem margem de erro de dois pontos percentuais para mais ou para menos. A pesquisa é contratada pela Genial Investimentos. E

aqui a gente observa o gráfico comparando desde fevereiro deste ano, quando o Lula ainda tinha no primeiro turno, ainda mantinha essa diferença. Agora indo para o mês de julho, a boca do jacaré fechou bem, abril e foi só se abrindo de maio agora até julho. E Lula no primeiro turno, consegue essa diferença de 12 pontos percentuais em relação a Flávio Bolsonaro. Esses são os números do primeiro turno. E aqui a gente observa também a pesquisa espontânea, que é quando os nomes dos pré-candidatos não são apresentados. E

aí aqui a gente observa, é um ponto importantíssimo, porque Lula abre mais vantagem e cresce fora da margem de erro. Vejam só o que que acontece. Lula cresce de 23 para 26% na pesquisa espontânea, ou seja, é aquele voto ali que dificilmente vai mudar. E Flávio Bolsonaro vai na linha oposta, ele oscila negativamente. Na verdade, oscila não, ele cai, cai três pontos percentuais, vai de 17 para 14. E aqui é

onde existe a maior diferença entre os dois pré-candidatos. Diferença aí também, né, no caso de 12 pontos percentuais. Preocupante para a campanha da direita essa queda na pesquisa espontânea. São esses os principais números. E a gente já tem conectado com a gente para analisar aí no calor dos fatos ou no caso no calor dos números.

Walter George, nosso diretor de opinião do grupo Povo Walter, muito bom dia, seja bem-vindo. Como eu disse ali no primeiro turno, no segundo também tudo na margem de erro, mas realmente o que precisa é acender o alerta no QG de Flávio Bolsonaro são os números da pesquisa espontânea em que ele aparece caindo, Lula subindo, a diferença aumentando e como eu disse é um voto já consolidado que dificilmente muda. O que será que aconteceu para essa queda aí expressiva de Flávio Bolsonaro na pesquisa espontânea? Muito bom dia. Alô, bom dia à nossa audiência. Olha, eu

diria que são é um cenário relativamente esperado, né? Não há não há surpresa que os últimos 30 dias da campanha da pré-campanha do Flávio Bolsonaro foram marcados por críticas e e crise e uma crise forte, né? Crise dele com a com a Madastra. uma drástica, que ela comanda dentro do próprio grupo conservador um segmento muito forte. Então, certamente essas pessoas se sentiram afetadas por tudo que aconteceu e isso acho que se repercutiu nessa pesquisa. São é uma

mudança muito sutil mesmo na espontânea, né? A gente tem que olhar também que a espontânea tem 54% indecisa, então tem uma parcela de gente mais indecisa, porque aí são são é um voto mais consolidado, como você lembrou, ou seja, são pessoas à quais não é apresentada nenhuma cartela, nenhuma possibilidade. O candidato tá na boca imediatamente, então sai espontaneamente. Então, é um voto mais consolidado, mas é uma faixa de de decisão tomada menor, né, na na o com relação as mudanças que acontecem na na estimulada, que são mudanças sutis dentro da margem, mas o que precisa prestar atenção é no movimento. Os movimentos do de uma campanha são no sentido crescente, os movimentos de outra no sentido descendente. Então isso é o que mais do

que os números, o que precisa ser captado nesse momento, entendido e aí pelas campanhas interpretado para virar alguma ação, é são é são esses movimentos e são movimentos que nesse momento favorecem sim, continuam favorecendo a candidatura, a pré-candidatura do presidente Lula e desafiando a a candidatura de oposição, a pré-candidatura de oposição do Flávio Bolsonaro em especial. As outras também porque seguem lá embaixo, né? Tá polarizada entre os dois. Eu acho que eu acho que esse é o ponto. E outra boa notícia para o governo, que aí também se dá dentro da margem, mas o movimento tem que ser percebido, é a questão da aprovação do governo, que é um dado muito importante. Você vê pela

série histórica que o gráfico apresentou, que é a primeira vez que o número positivo tá acima do negativo. >> É isso, Walter. Tivemos aí uma travadinha na conexão aí com o Walter George, que tá analisando esses números com a gente. Enquanto a gente reconecta, eu levo até você os números das simulações de segundo turno. Lula 45, Flávio 37. Lula oscilou um ponto para

cima, Flávio oscilou um ponto para baixo. Em relação a Romeu Zema, Lula 45, Romeu Zema 35. Estabilidade total. Comparação com Ronaldo Caiado. Lula manteve os 45%, Ronaldo Caiado oscilou para cima, aparece aí com 36%.

Em relação a Renan Santos, ele já oscila mais, oscila dois pontos percentuais. Lula mantém os 45%, Renan Santos chega a 33. E como eu disse, guardem o nome de Renan Santos, porque eu tenho certeza que ele vai aparecer com uma pontuação bem maior do que as pesquisas dizem. Nas simulações de segundo turno, Lula e Flávio também oscilam na margem de erro. A diferença cresceu também na margem de erro de seis para oito pontos percentuais. Lula registra 45% das

intenções de voto, enquanto Flávio alcança 37%. Na última pesquisa divulgada em 10 de junho, o petista havia aberto uma vantagem de seis pontos percentuais sobre o parlamentar, 44 a 38. Brancos, nulos ou não vão votar, somam 14%. Já os eleitores que afirmam estarem decisos são 4%. E aqui a gente observa mais uma vez a boca do Jacaré aumentando, mas chegou a haver um momento, um momento aqui em que Flávio estava à frente do atual presidente Lula lá em abril, Flávio numericamente à frente, apesar também do empate técnico e agora não. Lula abri abriu mais um

pouquinho de vantagem e aí a gente observa aqui a gente tem números também de rejeição. A maior rejeição é de Flávio Bolsonaro, 57% de rejeição. Lula vem em seguida com 50% de rejeição, na verdade é exatamente de rejeição. Ronaldo Caiado rejeitado por 44. Enfim, aqui a gente tem a tabela mostrando as rejeições de todos os candidatos. E aí

mais um número preocupante para Flávio Bolsonaro, porque a rejeição já é bem maior do que a aprovação. O Lula mantém ali um equilíbrio entre aprovação e rejeição. Aqui a gente tem uma análise completa, a aquela informação que o Walter trouxe agora de que a aprovação de Lula melhorou e a desaprovação caiu na margem de erro. A pesquisa Quest divulgada mostra que 36% dos eleitores consideram o governo do presidente Lula como positivo. Dois pontos percentuais a mais do que o levantamento divulgado em 10 de junho. É o mesmo patamar dos que

avaliam a gestão petista como negativa, enquanto aqueles que consideram regular se mantiveram em 26%. Não sabem ou não responderam somam 2%. A pesquisa também mediu a aprovação pessoal do trabalho de Lula como presidente, que subiu também um ponto percentual na comparação com o levantamento anterior. Segundo a pesquisa, 48% aprovam o petista ante 47% que desaprovam. Os que disseram não saber ou que não responderam somam 5%.

Então, tá aqui esse dado positivo que o Walter George já adiantou pra gente e agora eu vou, Walter, com informação que é ruim pro governo, que é negativo, mas aí envolve também o legislativo, aprovação de pauta bomba, bilhões de reais aí que entram na conta do orçamento que não estavam previstos. É dor de cabeça pro presidente na reta final do governo e em meio aí ao início da campanha eleitoral. 8:13. Vamos aos detalhes. O senador, o Senado, na verdade, aprovou em dois turnos a proposta de emenda à Constituição, PEC, que cria uma aposentadoria especial para agentes comunitários de saúde, agentes de combate às endemias e também agentes indígenas de saúde e saneamento. O texto

aprovado por ampla maioria, quem é que vai ficar contra uma pauta dessa no meio de uma eleição, segue agora para promulgação pelo Congresso Nacional e não pode ser vetado pelo presidente da República por se tratar de uma alteração constitucional, uma PEC é o que prevê aí as nossas regras. A proposta restabelece regras como integralidade e paridade para os agentes vinculados ao regime próprio de previdência social. A integralidade garante a aposentadoria com remuneração equivalente à ativa, enquanto a paridade assegura os mesmos reajustes concedidos aos servidores em exercício. Para os segurados do INSS, essas regras nunca existiram na história e passam a valer agora com a promulgação do Senado. Segundo projeções da Previdência Social, essa medida poderá gerar um impacto fiscal de cerca de 27 bilhões de reais ao longo de 10 anos.

Durante a votação, o ministro interino da fazenda, Dário Durrigan, afirmou que o governo poderá recorrer à justiça caso entenda que a PEC não apresenta uma fonte de financiamento compatível com as exigências constitucionais para a criação de novos benefícios previdenciários. A PEC 1421, de autoria do ex-deputado Dr. Leonardo do Republicanos do Mato Grosso, garante aposentadoria especial para agentes comunitários de saúde e também agentes de combate às endemias. A proposta estabelece regras específicas para profissionais vinculados tanto ao regime próprio de previdência social quanto ao regime geral de previdência social e NSS. Pelas novas regras, as mulheres poderão se aposentar aos 57 anos e os homens aos 60 anos, desde que cumpram 25 anos de contribuição e de exercício efetivo nas atividades da categoria. É

um duro bac pro governo. E a gente continua aqui com mais informações. Você aí do outro lado deixando o seu like. Após a aprovação da aposentadoria especial para agentes comunitários de saúde e também agentes de combate às endemias por 73 votos favoráveis e apenas um contra, a proposta agora segue para promulgação pelo presidente do Congresso, Davi Alcol Columbre, sem necessidade de sanção presidencial ao Columbre, que não anda aí muito bem na relação com o presidente Lula. Apesar da posição contrária do governo, toda a bancada governista votou a favor da proposta, incluindo oito dos nove senadores do PT e senadores aliados de partidos como PSB, PSD, MDB, entre outros partidos. A senadora Teresa

Leitão do PT de Pernambuco, que é líder do governo no Senado, liberou a bancada governista para votar como desejasse. O único voto contrário foi do senador Hamilton Mourão do Republicanos do Rio Grande do Sul, ex-vice de Bolsonaro. O senador Eduardo Girão, do novo aqui do Ceará se absteve. Entre os ausentes estavam Flávio Bolsonaro do PL do Rio, Rogério Marinho do PL do Rio Grande do Norte, Daniela Ribeiro do PP da Paraíba, Marcos Duvaldo, avante do Espírito Santo e a própria Teresa Leitão do PT de Pernambuco. A PEC já havia sido aprovada pela Câmara dos Deputados e por alterar a Constituição, precisa passar pela casa revisora e também não precisa ser vetada pelo presidente Luís Inácio Lula da Silva. A gente vem aqui pro telão para

mostrar então o voto de cada senador durante essa votação, repetindo o placar foi e a caixa pante. 73 votos a favor e apenas um voto contra. E aqui a gente tem, então, vou passar rapidinho, a lista de todo mundo que votou a favor. Tá aqui tudo em azul. Tem nome do MDB, do PSB, do republicanos, do PT, quase todos os senadores do PSD, do PSB, tem nome da oposição como Damares Alves, Cleitinho, Círio Nogueira votando a favor também aqui alguns ausentes. O

presidente não vota, Daniela Ribeiro não participou da votação. Dr. Irã do PT a favor. Tivemos a abstenção, única abstenção aqui de Eduardo Girão. Temos aqui também Fábio Contarato do PT votando a favor. Enfim, oposição e

governo se uniram. Jaques Wagner, né, que foi retirado aí da liderança do governo, também votou a favor. Aqui mais uma ausência de Marcos do Val. Aqui mais votos a favor do PSD, do PL, do PT, do União Brasil, Republicanos, mais gente do PMDB, os ausentes, enfim, tá aqui todo mundo que votou. Sim, aqui a gente tem o voto pela bancada. PL foi quem

mais deu votos, 14 votos do total de 16. O PSD, todo mundo foi lá votar, 14 votos a favor. O PT ampla maioria também, 8 a1. MDB, todos os senadores votaram a favor, nove, assim como o PSB, sete senadores a favor. No PP, seis votaram a favor e um se absteve. No Republicanos,

a gente tem o único voto contra de Hamilton Mourão. Vamos já aprofundar aí. Esse voto de Hamilton Mourão. União Brasil 2 a 1, dois a favor. PSDB todos votaram a favor três. Podemos também

três. PDT dois. O novo, né, com girão foi a única abstenção e o Avante não participou dessa votação. Então são governistas votando contra o governo. Walter Jorge, que situação é essa? Já

imagino aí, deduzo que, claro, a pauta eleitoral se impõe, quem é que vai se colocar aí contra essa massa, né, de servidores, de trabalhadores na área da saúde pública que defendem aí esse tipo de reajuste, esse regime de aposentadoria, que, como a gente já adiantou, é uma pauta bomba, uma bomba aí atômica contra o orçamento. G, >> é isso, Ítolo. você esse contexto eleitoral ajuda a explicar muita coisa. Agora coloca o governo numa situação difícil. É para se lembrar quando a gente fala pauta bomba e impacto de 27 bilhões, não é que amanhã o governo vai ter que ter esse dinheiro. Isso é uma coisa, é um impacto

deluído, diluído ao longo de 10 anos. Se o governo quiser, se ele tiver disposição política para isso, ele pode eh com grande chances de sair vitorioso, de questionar essa decisão do Congresso de ontem no Senado na justiça e ganhar, porque há uma regra básica que foi absolutamente ignorada nessa votação, que é se você vai criar despesa, você tem que apontar de onde é que você vai buscar recursos para cobrir essa despesa. Isso foi absolutamente ignorado nisso aí. simplesmente criaram a despesa e não estão dizendo onde é que o governo vai buscar. o governo que se vide para, né, para fazer as suas economias, tirar de alguma de algum investimento que esteja programado ou de algum programa ou de alguma ação para cobrir ao longo dos próximos 10 anos esse rombo projetado. Então, se o governo tiver

expulsão e o ministro da Fazenda sinalizou com alguma coisa nesse sentido, ele vai à justiça e ele reverte isso. tem grande chance de reverter porque tem esse problema colocado que os parlamentares, a parlamentares não, nesse momento fica difícil eles considerarem com as galerias lotadas, com o calendário eleitoral espremendo, alguns porque são candidatos diretamente, outros porque têm interesse. Por exemplo, na bancada do Ceará, você tem três senadores, um deles podia tá livre, no caso o senador Camilo Santana, para votar, digamos assim, mais de acordo com o que a situação exige, né? Que seria um pouco mais de, ele foi governador, um pouco mais de responsabilidade, pode-se dizer, mas ele precisa também de agradar o eleitor para poder daqui a pouco pedir voto para os seus candidatos, né? Para o seu candidato em especial, que é o governador eh Elmano de Freitas. Então

ele não pode colocar sua assinatura numa numa numa pauta tão negativa e depois ele ter que pagar o preço. Agora é contraditório também, Ítolo, o o comportamento do presidente do Senado, que tem uma série de matérias lá que ele não vota, alegando que não vai eh ser responsável de criar despesa que o estado não tem condição de cobrir e ele bota uma uma matéria dessa sem nenhum tipo de de medo, sem nenhum tipo de de dor na consciência, tranquilo como ele aparece agora no vídeo. É, mesmo sabendo que aquilo tem impacto muito alto. Então, as matérias que ele tá segurando, tá segurando por birra com o governo, algumas por problemas com o governo e não por interesse de proteger os cofres públicos, eh, mandam lembrança para dizer: "Bom, essa daí foi pra frente e essas outras que estão aqui, que o senhor não coloca em pauta porque alega que vão criar despesas que o estado não tem como cobrir, né? E a gente sabe que ele só não bota em pauta porque quer de alguma forma contrariar o governo com quem ele nesse momento não tá tendo diálogo. Então é e eh esse cenário

eleitoral ajuda a explicar muita coisa e o cenário político também, porque o Alculum, por exemplo, não é candidato agora, mas ele tá numa situação de de de quase rompimento, não é rompimento, mas é de de falta de diálogo absoluto com o governo. Em função disso, ele bota em pauta o que é de seu interesse e tira de pauta ou segura na pauta aquilo que é de interesse do governo. É isso. A relação azedada aí entre Lula e Alcol Columbre, ajudando a gente também a entender o resultado dessa votação. Vou aqui pro telão para aprofundar mais o único voto contra de Hamilton Mourão, que foi vice-presidente da República ao lado de Jair Bolsonaro, o único que foi contra a PEC da pauta bomba. O senador Hamilton

Mourão do Republicanos, foi o único senador a votar contra a proposta de emenda à Constituição 14/2021, que estabelece a aposentadoria especial para agentes comunitários de saúde e agentes de combate às endemias. O projeto, considerado uma pauta bomba pelo governo Lula, tem pacto estimado em R bilhões de reais, impacto estimado pela equipe econômica no período de 10 anos. Projeto foi aprovado por 73 votos a um, como já afirmamos, o texto já foi aprovado pela Câmara, agora segue para promulgação do presidente do Congresso, Davi Alcol Columb. aqui todos os detalhes, enfim, só a informação. Então, aí aprofundando e trazendo aqui mais informações sobre o único voto contra a essa PEC, Hamilton Mourão, que já foi presidente, vice-presidente da República. Vamos com mais atualizações

sobre esse assunto. As vésperas do recesso parlamentar, o Senado, como já adiantamos, aprovou a PEC, que cria aposentadoria especial para agentes comunitários de saúde e de combate às endemias. Segundo o Ministério da Previdência Social, a medida poderá gerar o impacto fiscal de R$ 27 bilhões deais nos próximos 10 anos, considerando cerca de R.000 profissionais. O cálculo ainda não inclui possíveis efeitos retroativos sobre a aposentadoria já concedidas. Imagine somando aí o que vem

do passado. A Confederação Nacional dos Municípios criticou a proposta e afirmou que ela apresenta possíveis vícios de inconstitucionalidade por impor regras previdenciárias e funcionais com elevado impacto financeiro para os entes públicos. Por isso que essa avaliação de que se o governo for ao STF, essa pauta bomba cai. Vamos com mais atualizações e reações. O governo do presidente Lula avalia recorrer ao Supremo Tribunal Federal, STF, para contestar a PEC dos agentes comunitários de saúde e de combate às endemias, caso o Congresso promulgue a proposta sem indicar uma fonte de recursos para cobrir os novos gastos, novos, muitos gastos. A declaração foi feita pelo

ministro da Fazenda, Dário Durrigan, após o Senado aprovar a proposta em dois turnos, com 73 votos favoráveis e apenas um contrário. Como o texto já havia sido aprovado pela Câmara dos Deputados, ele segue paraa promulgação sem possibilidade de veto presidencial. Segundo a equipe econômica, a PEC pode gerar o impacto de cerca de R$ 27 bilhões deais no intervalo de 10 anos. A medida prevê a efetivação de trabalhadores temporários, flexibiliza as regras de aposentadoria da categoria e restabelece benefícios extintos desde 2003 como integralidade e paridade. Medidas aí que eh não existiram mais por conta da reforma previdenciária lá de 2003, começo do primeiro governo Lula. Durigan

afirmou que a Constituição exige a indicação de uma fonte de custeio para a criação de novas despesas obrigatórias. Caso essa exigência não seja cumprida, o governo poderá então acionar o STF para preservar o equilíbrio das contas públicas. O ministro também informou que vem discutindo o tema com os presidentes da Câmara e do Senado e destacou que o governo apoia uma proposta de súmula vinculante apresentada pelo ministro Gilmar Mendes para exigir estimativas de impacto fiscal em projetos que ampliem despesas, né? responsabilidade fiscal que a gente não pode jamais abrir mão. 8:27 teve reação aí de algum pré de um pré-candidato a presidência da República. Eu falo de Renan Santos, do

partido Missão. Ele criticou duramente a aprovação da PEC dos agentes comunitários de saúde de combate às endemias, que foi aprovada pelo Senado e classificada pelo governo Lula como uma pauta bomba. Devido aos impactos, claro, nas contas públicas. A proposta aprovada nesta terça-feira, algumas horas cria regras de aposentadoria especial para a categoria. De acordo com estimativas do governo federal, a medida pode gerar um custo de aproximadamente R bilhões deais ao longo de 10 anos. Em manifestação nas

redes sociais, Renan Santos afirmou que a decisão do Congresso Nacional dominado pelo centrão compromete o orçamento público e pode afetar principalmente a próxima gestão federal. Segundo ele, o impacto da proposta será sentido de forma mais intensa pelo futuro governo do que pela atual administração. Vamos então acompanhar essa colocação aí de Renan Santos. Em seguida eu volto com mais informações. >> O Congresso Nacional tomado pelo Centão acabou de aprovar duas pautas bombas que vão destruir o orçamento do Brasil. E me

parece que isso já é uma sabotagem com o próximo governo, porque isso não vai interferir muito no governo atual, vai interferir no próximo. Um, eh eles alteraram as regras previdenciárias dando uma mata para um determinado setor, diminuindo, diferente da população, a data de aposentadoria para um setor que fez pressão, o que vai dar mais de 30 bi em 10 anos de gastos pro governo. Ou seja, dinheiro que você vai pagar e vai ajudar a quebrar a previdência. Paralelamente também o Congresso agora entrou com uma pauta bomba que envolve municípios e cobrança de dívidas de municípios e que vai novamente estourar as contas do próximo governo. Volto a repetir, isso vai incidir sobre o próximo governo. O

Congresso não tá ligando, ele está fazendo todas as medidas populistas. >> É isso. O Congresso só quer saber de voto. Até a última atualização, os demais pré-candidatos à presidência ainda não haviam se manifestado publicamente sobre a aprovação dessa PEC. 8:29.

Vamos agora continuar falando sobre Supremo, sobre política, mas a briga é outra. Eh, Alexandre de Moraes versus Flávio Bolsonaro. Após aquela carta polêmica que ainda tá dando o que falar. A pré-campanha do senador Flávio Bolsonaro do PL do Rio aguarda a resposta do ministro Alexandre de Morais, do STF, ao pedido da Ordem dos Advogados do Brasil, OAB, para que seja restabelecido o contato entre o parlamentar e o seu próprio pai, o ex-presidente Jair Bolsonaro. A entidade defende que, na condição de advogado do pai, Flávio tenha garantida a comunicação reservada para fins profissionais. Nos bastidores, aliados

do senador, reconhecem que reverter a decisão não vai ser tarefa simples, mas consideram importante testar a posição do Supremo antes de apresentar novos recursos. Há ainda a possibilidade de que o pleno do STF avalie esse recurso, mas ao mesmo tempo, então, a gente tem aí essa ação da OAB, que inclusive é o tema aqui da nossa enquete. Vamos a mais uma parcial. Você acha que a OAB conseguirá reverter decisão de Morais que impede Flávio de visitar Bolsonaro? 49% dizem que não, que a OAB não vai ter aí todo esse poder e essa influência sobre o STF, sobre Alexandre de Moraes.

41% dizem que sim, 8% que talvez, 3% não sabem. Ual TGO, sua avaliação. Qual é o peso desse pedido da Ordem dos Advogados do Brasil? Lembrando que é uma ação de defesa dos direitos do advogado e cabe a OAB realmente eh ter esse tipo de atuação. Sua visão?

>> Pois é. no pedido da OAB, Ítolo, é preciso prestar atenção nisso. Ela ela pede eh que tenha seu direito garantido naquilo que trata da prerrogativa do advogado com relação ao caso. Não é o na situação específica não atinge porque o que o Flávio utilizou sua condição de advogados foi para chegar o presidente e pedir a ele uma carta pra campanha dele, a a pré-campanha, a presidência que não tem nada a ver com o processo, não tem nada a ver com a ação do advogado Flávio Bolsonaro em favor do seu cliente que é seu pai. Então o pedido da é quase que uma formalidade da OAB ela tem que fazer porque de alguma forma quando a a justiça impede o acesso advogado ao seu cliente, a OAB tem quase que uma obrigação, se não é uma obrigação objetiva, de fazer algum tipo de manifestação em defesa dessa prerrogativa. A questão aí é que no

próprio [limpando a garganta] pedido da OAB, no fundamento, no no texto que ela apresenta hoje, ela diz que é estritamente com relação às questões que ele quer tratar relacionadas ao caso que ele defende, né? Então de alguma forma ela disse, ó, isso daí fica implícito ela dizer que esse caso aí talvez não seja abarcado por agora como é que você divide isso? Como é que você divide o filho do advogado, o pré-candidato do advogado, né? Então vai ser difícil a a a justiça de fato acolher isso e rever enquanto tanto que o tempo delimitado ali e o Flávio faz menção a isso, é o tempo de campanha. 90 dias é o fim da campanha eleitoral, pelo menos no primeiro turno. Então tá tá tá

evidenciado que o ministro tá tentando proteger, no caso, a relação de um processo eleitoral que está por oficialmente começar, mas na verdade na prática já está nas ruas, né? Então assim, é um pedido que a OAB fez que tinha que fazer, porque de alguma forma foi o o direito de um advogado que ficou limitado, pelo menos nesse momento impossibilitado, mas ao mesmo tempo ela teve o cuidado de delimitar o seu pedido aquilo que diz respeita, o que ele aquilo que ele vai tratar com o cliente relacionado a a ao processo especificamente, ele tem que ter ser preservado. Só que essa altura é difícil, né? você dizer não, porque não tem acompanhamento, você só pode tratar da questão. O que é o que ficou aí no caso foi patente, absolutamente patente, que ele usou essa prerrogativa para ter acesso ao presidente, que é o pai dele, e solicitar uma carta para fazer um apelo de cunho absolutamente eleitoral e em favor dele, o advogado no caso que é pré-candidato. Então essa confusão para

ela ser desfeita, ela precisa mesmo nesse momento de ter esse essa limitação que o que o o o STF ou através do ministro Alexandre Moraes determinou, delimitou, né? Agora, eu acho que a OAB ela ela própria no seu pedido, ela deixa deixa claro que o seu não tem como o seu pedido ser atendido, porque você não tem como separar o filho ou advogado do pré-candidato. >> Exatamente. Walter e Flávio, claro que explora aí essa situação familiar. Valeu, Walter. Forte abraço. Boa

quarta-feira e até sexta-feira. Tchau, tchau. >> Até a próxima. >> 8:34. Só complementando aqui essa informação sobre a OAB, a decisão que proibiu o Flávio de visitar Bolsonaro por 90 dias foi tomada após Morais entender que o senador descumpriu as restrições impostas ao ex-presidente ao divulgar uma carta atribuída a ele nas redes sociais. A defesa sustenta que

Flávio atua formalmente como advogado no processo e, por isso, deve sim ter acesso ao cliente. No STF, a medida de vídeo opiniões. Segundo o jornal Folha de São Paulo, enquanto alguns ministros avaliam que a restrição pode ser excessiva e ter reflexos no cenário eleitoral, outros consideram que a decisão está respaldada pelas determinações já impostas ao ex-presidente. A estratégia da pré-campanha, por enquanto, é aguardar a posição de Morais antes de definir os próximos passos. 8 horas e 35 minutos.

Vamos aqui de novo pro telão. Tem informação aqui pra gente ler ainda sobre esse caso. Com live ao estilo Bolsonaro. Flávio, aproveita a decisão de Moraes para tentar se fortalecer. É a análise de Raquel Landim do jornal Estado de São Paulo. O senador Flávio

Bolsonaro aproveitou a decisão do ministro Alexandre de Moraes que o impede de ver o ex-presidente Jair Bolsonaro para tentar fortalecer sua pré-candidatura, que vinha sofrendo questionamentos dentro da própria direita. Foi uma live ao estilo do pai, com a bandeira do Brasil ao fundo, duração de mais de uma hora, com palavrões repleta de ataques a morais ao STF e ao presidente Lula. Abre aspas. Finalmente chegou o filho do Jair. Repetiam nos bastidores expoentes da direita aos assessores da pré-campanha.

O que eles querem é isso mesmo, é Flávio Bolsonaro imitando Jair Bolsonaro, inclusive por meio aí dessas lives. Já estava nos planos da pré-campanha aproveitar mais o instrumento das transmissões aqui do YouTube, copiando Jair Bolsonaro para se comunicar com o público. Mas a decisão de Alexandre deu o tom de indignação que Flávio precisava e o inimigo número um do bolsonarismo, o Supremo. Segundo pessoas próximas, nada foi feito de caso pensado. O senador não imaginava que, ao ler a carta de Jair ao Público, o indicando como único porta-voz, seria impedido de falar com ele, embora para muitos especialistas jurídicos fosse evidente o descumprimento das cautelares impostas por Morais. O objetivo, segundo essas

fontes, era resolver o conflito com a ex-preira dama Michele Bolsonaro, que agora será praticamente a única ter acesso a Jair, com exceção do pré-candidato ao Senado, Carlos Bolsonaro, um revés importante para o senador. Mas a pré-campanha vinha sofrendo com críticas da própria direita de que Flávio estava moderado demais. Agora acreditam terem encontrado o tom explorando a brecha entregue pelo próprio Supremo. Nas palavras dos caciques da direita, ninguém gosta de ver um filho impedido de ver o pai. Professora Juliana Fratini já conectada aqui com a gente. Vou pedir então a

opinião dela. Professora, muito bom dia. Seja bem-vinda. Será que separar filho e pai pode realmente ter aí algum tipo de repercussão eleitoral? e mesmo sem querer Morais esteja ajudando Flávio Bolsonaro. Muito bom dia.

>> Bom dia, bom dia a todos. Certamente Alexandre de Moraes deu um tiro no pé com essa decisão. Se a ideia era esfriar a candidatura eh do Flávio. Eh, essa decisão desperta um terror entre os eleitores, eh, não só por parte do Bolsonaro. Isso eu digo pelo que eh eu já escutei de relatos de cidadãos comuns, uma vez que se faz uma comparação do momento em que Lula estava diretamente preso também e recebia todos os tipos de visita. Isso

porque Lula não estava nem eh preso domiciliarmente, estava ainda numa cela da Polícia Federal. Então, ah, o que passa pro eleitorado é que são dois pesos e duas medidas. Eh, o efeito comparativo, ele tende certamente a fortalecer a campanha do Flávio. >> Muito bem, vamos com mais informações. Juliana Fratini continua aqui com a gente. A decisão do ministro Alexandre

de Moraes de proibir Flávio Bolsonaro, de visitar Jair Bolsonaro durante o período eleitoral alterou a dinâmica de influência dentro da família Bolsonaro. Com a restrição, a ex-preira dama Michele Bolsonaro passa a assumir um papel mais central como interlocutora do ex-presidente junto à direção nacional do PR, ela que se dá bem com Valdemar Costa Neto. Enquanto Flávio, Eduardo Bolsonaro, Valdemar Costa Neto e Rogério Marinho estão impedidos de manter contato com Jair Bolsonaro, Michele tende a ser a responsável por transmitir suas orientações políticas. Carlos Bolsonaro e Renan Bolsonaro também estão concentrados em campanhas eleitorais em Santa Catarina, o que reforça a posição da ex-preira dama. Não vai dar para ficar viajando de Santa Catarina para São Paulo a todo momento. Segundo o canal

CNN nos bastidores, Michele já havia alertado que a divulgação de uma carta assinada por Bolsonaro poderia contrariar as medidas cautelares impostas pelo STF. O documento foi divulgado por Flávio para afastar rumores de que, perdão, [limpando a garganta] desistiria de disputar a presidência da República. A influência de Jair Bolsonaro segue sendo considerada decisiva em definições estratégicas do PL, como a composição do palanque no Rio de Janeiro e a possível candidatura de Michele ao Senado pelo Distrito Federal. Hipótese que permanece forte entre aliados. Ou seja, Michele aí ainda consegue manter o seu protagonismo. Professora Juliana

Fratino, queria ouvir também e a sua opinião sobre isso, porque Michele, né, que se disse humilhada, distratada, desrespeitada e tudo mais de ruim em relação a Flávio Bolsonaro, agora é a única quase que vai conseguir aí eh ser a a interlocutora entre os pensamentos e decisões de Jair Bolsonaro e todo o ambiente político, né, mesmo sem querer, digamos assim, porque ela já tinha dito realmente ente que não quer saber de política, abandonou o PL mulher, ela vai continuar sendo aí um personagem político muito importante nessas eleições e pode ficar ainda mais caso realmente seja candidata ao Senado. É, Ítalo, eu não acredito que ela vai desistir dessa candidatura, uma vez que ela construiu um caminho próprio, a não ser que ela sofra muita pressão por parte do esposo dela, mas não haveria o porquê neste momento Bolsonaro fazer isso. O Bolsonaro, ele quer eh ampliar o o seu poder familiar. Eh, então a gente tá falando de regionalização, né? Então tem os filhos do Sul, ela que vai pro Centro-Oeste, eh forte aqui também em São Paulo, parcialmente o Eduardo ainda, né, se mantém ainda forte aqui por São Paulo. Então, eh, no Rio ele fazer

[limpando a garganta] qualquer movimento de sabotagem neste momento para ela, eu acho difícil. E novamente ela se fortalece com essa decisão também do Alexandre Moraes de afastar o Flávio do próprio pai. Então ela ela tá com a faca e o queijo na mão na realidade, né? Entre os filhos e ela, ela continua sendo a mais forte, a bolsonarista mais forte e mais independente, né? O que é curioso, ela é a bolsonarista mais forte, porém é a que menos precisa de Bolsonaro neste momento. É isso.

Inclusive, já criando aí um próprio movimento ao lado de Damares. Professora Juliana Fratini, mais uma vez muito obrigado pela sua participação aqui com a gente. Forte abraço e até a próxima. Tchau, tchau. >> Grande abraço, gente. Bom dia.

>> 8:43. Sigo com mais informações sobre esse assunto. Um levantamento da ativa web, Data Lab, aponta que a decisão do ministro Alexandre de Moraes do STF, de impedir Flávio Bolsonaro de visitar o ex-presidente Jair Bolsonaro por 90 dias, tornou-se um dos temas políticos de maior repercussão nas redes sociais às vésperas das convenções partidárias. Segundo a pesquisa, 84,7% das manifestações analisadas conham críticas ao STF e também ao ministro, indicando que o debate foi impulsionado principalmente pela disputa de narrativas políticas, mais do que pelos aspectos jurídicos da decisão. A ativa Web afirma que no ambiente digital decisões de grande impacto institucional costumam ser rapidamente incorporadas ao embate político entre diferentes grupos.

O estudo também destaca que casos envolvendo Alexandre de Moraes e Jair Bolsonaro frequentemente geram forte mobilização nas redes sociais, estimulando a produção e o compartilhamento de conteúdos por comunidades políticas já organizadas. Na avaliação da empresa, a decisão intensificou a polarização entre apoiadores e críticos do STF e reforçou como acontecimentos judiciais podem se transformar em temas centrais do debate público em plataformas digitais. 8:44. Sigo com esse tema. A decisão do ministro Alexandre de Moraes de proibir o senador Flávio Bolsonaro de visitar o pai e ex-presidente Jair Bolsonaro por 90 dias, levou a pré-campanha do parlamentar a revisar sua estratégia eleitoral. Nos bastidores, aliados

defendem que Flávio adote um discurso mais firme contra o STF e intensifique a narrativa de perseguição política ao bolsonarismo. A avaliação dentro do PL é que a medida pode transformar um revé jurídico em vantagem política, aproximando Flávio do eleitorado mais fiel ao ex-presidente. Integrantes do partido afirmam que ao se tornar alvo direto de uma decisão de Morais, o senador ganha espaço para assumir protagonismo na defesa das pautas do grupo, né, que prefere aí esses assuntos mais polêmicos e espinhos. O líder do PL na Câmara, Sósten Cavalcante, afirmou que a decisão pode fortalecer a candidatura de Flávio ao reforçar a percepção de perseguição ao ex-presidente. A mudança de postura ocorre após Morais concluir que o senador teria utilizado uma visita ao pai para divulgar uma carta nas redes sociais, contrariando as restrições impostas a Bolsonaro. Até então, a

estratégia da campanha era manter um tom mais moderado, evitando ataques diretos ao STF para ampliar o alcance eleitoral. Com a nova decisão, aliados avaliam que o foco no confronto com a corte agora pode aumentar o engajamento da base bolsonarista, ou seja, é chutar o balde, ir para cima do STF e tentar conseguir algum tipo de lucro político. 846, a gente continua a falar sobre embates, mas um embate de outra ordem. é um embate religioso dentro da Igreja Católica. Isso porque tivemos aqui no Brasil um padre escomungado. Vamos aos

detalhes. O Vaticano confirmou a excomunhão do padre Françoar Rodrigues Figueiredo da Costas, que aparece aí na tela da Arquidiocese de Brasília. Após a adesão à fraternidade sacerdotal São Pio X, grupo católico tradicionalista que a Santa Sé considera em situação de cisma. Essa decisão foi divulgada pela Arquidiocese de Brasília em cumprimento a um decreto do de Castério para a doutrina da fé. Segundo a Igreja Católica, o sacerdote aderiu formalmente à fraternidade em abril de 2025. O grupo

defende posições ultraconservadoras, rejeita as reformas promovidas pelo Concílio Vaticano II e recentemente realizou ordenações episcopais sem autorização do Papa, o que levou o Vaticano a declarar a existência desse cisma. Em nota, a Arquidiocese afirmou que o padre rompeu a comunhão com a Igreja Católica e alerta que a capela Santo Atanásio, em Seilândia, onde ele celebra missas, não está em comunhão com o Papa, nem com o arcebispo de Brasília. A orientação aos fiéis é para que não participem das celebrações realizadas no local. A fraternidade sacerdotal São Pio X foi fundada em 1970 pelo arcebispo francês Marcel Lefhevre e mantém há décadas divergências com o Vaticano sobre as reformas litúrgicas e doutrinárias adotadas pela Igreja Católica após o Concílio Vaticano I. O caso é considerado um dos episódios mais relevantes dos últimos anos envolvendo a disciplina eclesiática eclesiástica aqui no Brasil. 8:48. Sobre esse assunto, a

gente conversa agora com Vittor Almeida Gama, historiador e doutor em ciências da religião pela PUC Minas. Suas pesquisas focam no tradicionalismo católico, na atuação de grupos como a TFP, Sociedade de Defesa da Tradição, Família e Propriedade, e também nas direitas católicas brasileiras. Eu acho que esse conceito mesmo, professor, direitas ou diretrizes, mas enfim, queria que o senhor eh trouxesse pra gente a possibilidade de que eh essa decisão alcance outros padres eh lefrevrianos, porque eh esse do Distrito Federal de Ceilândia não é o único. Aqui em Fortaleza, por exemplo, a gente tem uma igreja também que segue aí as orientações eh desse grupo religioso. as missas continuam sendo realizadas inclusive aos finais de semana. a riscos

de padres que sigam eh essa essa vertente também serem punidos pelo Vaticano e no caso também pelas arquidioceses eh de cada região. Muito bom dia, seja bem-vindo. >> Bom dia. Eh, bom, eh, no caso do padre François, eh, não existiu, não há uma excomunhão nominal e direcionada exclusivamente à pessoa dele. Ele foi escomungado na medida, ele está escomungado na medida em que ele adere à fraternidade sacerdotal São Pio X, como diz a nota do arcebispo de Brasílo, o cardeal Dom Paulo César. Eh, na

realidade [limpando a garganta] não é o padre Françoisá não é um caso único, tem outros padres aqui no Brasil. Eh, e a Fraternidade São Pio X atua aqui com, salvo melhor juízo, 16 padres, né, pelo Brasil inteiro. Todos eles, eh, naturalmente foram atingidos por essa penalidade declarada pelo Vaticano no último dia 2 eh de de julho. Agora, um detalhe que é que é é bastante e importante é que essa declaração de comunhão do dia 2 de julho diz claramente que os sacerdotes pertencentes ligados à fraternidade sacerdotal São Pio X eh estavam eh punidos com essa pena canônica de descomunhão, que é a mais grave que a igreja tem. H, e que, eh, mas acontece que o padre Françoisá, assim como outros padres, eh, não são, a rigor padres da fraternidade sacerdotal São Pio X, mas eles integram uma categoria própria que a fraternidade cria, que são o dos padres amigos, das comunidades amigas. A capela do padre

François não consta ainda no site da Fraternidade São Pio X, como sendo uma dessas capelas amigas, mas ele eh a rigor é um padre independente que ligou-se à fraternidade São Pio X. Uma dúvida que fica é o o se de fato essa excomunhão o atinge, né, e de que maneira o atinge, uma vez que ele não está vinculado formalmente à fraternidade, mas é apenas um amigo, né? Sua capela é uma comunidade amiga. A mais próxima do padre Françoar, a capela mais próxima que consta no site da Fraternidade São Pio X como sendo uma comunidade amiga, é o Instituto Nossa Senhora do Rosário em Anápolis. Eh, eh, mas assim como o padre François, eh, outros sacerdotes que eram sacerdotes diocesanos, eh, ao longo do tempo foram se aproximando da fraternidade sacerdotal São Pio X e desligando-se das suas dioceses de origem.

No documento, melhor dizendo, eh em seguida o documento de excomunhão do dia do último dia 2 de julho, o Vaticano também publicou um protocolo para aqueles padres que quisessem se reabilitar com a igreja. Eh, e nesse protocolo disse claramente que esses padres precisam procurar os bispos locais. É muito difícil pensar numa possibilidade de reabilitação, uma vez que esses padres se desligaram desses bispos locais e agora teriam que recorrer a esses mesmos bispos para poder pedir eh a sua reabilitação, enfim, pedir fazer um pedido de perdão, assinar uma profissão de fé católica para serem reintegrados ao ordenamento canônico regular da igreja, né? Eh, mas esse é o caso eh do do padre Françoisá no momento. >> É isso. E pelo que o padre François já

falou aí, seja nas redes sociais, seja durante a entrevistas, ele com certeza não vai recuar, não vai aí eh pedir perdão ou tem entrar tentar entrar em consenso, conciliação com nenhum bispo. 853. Vittor, continua aqui com a gente. Vou levar até você mais atualizações sobre esse caso. A Fraternidade Sacerdotal São Pio X apresentou um recurso contra a decisão que determinou a excomunhão de seus líderes. O pedido

foi protocolado após a Santa Sé anunciar a punição pela ordenação de quatro bispos sem a autorização do Papa Leão X. Em comunicado, a fraternidade afirmou que está exercendo o direito de pedir a revisão do ato administrativo e de se agir em espírito de respeito à autoridade eclesiástica, sem se sem manter fidelidade à igreja. O grupo também informou que entregou o recurso às autoridades competentes e pediu orações aos fiéis. O Vaticano, no entanto, reafirma que a ordenação de bispos, sem o consentimento do pontífice, configura sim um ato de cisma e rompe a comunhão com a Igreja Católica. Com a decisão, segundo o Vaticano, a fraternidade passa a ser considerada oficialmente separada da igreja, por esse termo sisma. E os

sacramentos celebrados pelo grupo são classificados como ilícitos pela Santa Sé. E aí, eh, Vittor, a gente tem, então, eh, esse embate, porque o que que, eh, essa comunidade aí, São Pio X, afirma? Olha, a gente reconhece a figura eh do Papa, né, de Leão X. Se a gente reconhece, não tem sentido esse cisma. Ele é o nosso líder, é a ele realmente que nós eh devemos aí todas as eh reverências, digamos assim. Como é que o

senhor analisa então o que pode ser considerado aí uma possível contradição? Se esse grupo reconhece o o Papa, né, como líder maior? Como é que esse sisma pode acontecer? Eh, de fato, existe uma um conflito entre o discurso oficial da fraternidade sacerdotal São Pio X e a prática da fraternidade. Eh, porque ah, de fato, a fraternidade oficialmente reconhece o Papa Leão X como sendo o Papa, o pastor universal da Igreja, aquele que detém jurisdição universal sobre toda a igreja. Eh, mas na prática ela faz uma

recusa sistemática à obediência ao Papa. Eh, e desde o Concílio Vaticano Io e não apenas naquelas questões que são relacionadas ao Vaticano II. Porque a crítica fundamental da da fraternidade são as mudanças que a Igreja passou eh depois do concílio. Na verdade, é uma recusa sistemática. absolutamente tudo que o Papa eh que o Papa propõe como pastor da igreja, universal da igreja. Então, existe de

fato um conflito entre os um discurso da fraternidade de São Pio X e a prática da fraternidade de São Pio X. É como se eh você reconhecesse a autoridade da sua mãe sobre você, mas mesmo assim você eh frequentemente desobedecesse na frente dela, dizendo: "Olha, eu estou te desobedecendo, mas tudo bem, eu reconheço que você é minha mãe, né?" Então, na prática, você não tá sujeito à autoridade, à autoridade dela. E a fraternidade [limpando a garganta] São Pio X1 alega eh, ou melhor dizendo, apela ao canon 1323 do Código de Direito Canônico, ah, para um suposto estado de necessidade para que ela pudesse fazer o que ela fez, ou seja, para que ela pudesse violar a lei canônica sem que as penalidades eh que o direito canônico reconhece sem que essas penalidades recaíssem sobre ela. Eh, ou seja, esse estado de necessidade para ela seria uma um conflito entre o direito individual, né, e a lei canônica. Eh, acontece que a boa

parte dos teólogos não reconhece esse estado de necessidade que a fraternidade sacerdotal São Pio X alega. De modo que esse é é possível que esse recurso ele não tenha ele não tenha o efeito esperado pelos bispos da fraternidade São Pio X e a excomunhão seja mantida. Muito bem, essa deve ser realmente então a expectativa. Víor Gama trazendo aqui pra gente todo o contexto histórico, pontos aí importantes do presente, eh trechos aí inclusive, né, da do regramento aí da Igreja Católica pra gente entender toda essa situação. Víor, agradeço demais mais uma vez sua participação aqui com a gente, tão importante, preciosa, pra gente entender todo esse momento. Forte abraço, até a

próxima. Agradeço. Bom dia. >> Bom dia. 8:57. Sigo aqui falando sobre

esse tema. O padre Françoé Rodriguez Figueiredo Costa, escomungado pelo Vaticano após aderir à fraternidade sacerdotal São Pio X, criticou as mudanças implementadas na Igreja Católica após o Concílio Vaticano II. Durante a entrevista ao portal Metrópolis, o padre afirmou que em algumas celebrações religiosas a missa teria perdido parte do caráter solene. Ao criticar as reformas litúrgicas, ele declarou que, abre aspas, vemos várias dancinhas e outras práticas que na avaliação dele não deveriam fazer parte da celebração eucarística. O sacerdote também defendeu o retorno à missa tridentina, celebrada em latim e com o padre voltado para o altar, além de criticar a flexibilização de costumes e práticas adotadas pela igreja nas últimas décadas. O vídeo intitulado

resposta aos inimigos. Nesse vídeo, François Rodrigues rejeitou a excomunhão. Ele afirmou que a punição é nula e inválida e disse que continuará celebrando missas diariamente por entender que a fraternidade São Pio X reconhece a autoridade do Papa e, portanto, não estaria em cisma. O padre também defende a validade e a licitude das confissões e dos casamentos celebrados por sacerdotes ligados à fraternidade sacerdotal São Pio X, contrariando entendimento da Arquidiocese de Brasília. Ao longo do vídeo, que a gente vai ver já já, ele critica a missa celebrada, segundo a reforma litúrgica pós Concílio Vaticano Segundo, afirma que ela é válida, mas ilícita, e faz críticas a padres e autoridades da igreja. que defenderam a

decisão do Vaticano. Vamos já ver esse vídeo. 8:59. Deixa eu trazer aqui mais uma parcial da nossa enquete que é sobre outro assunto. Você acha que a OAB vai conseguir reverter a decisão de Moraes que impede, Flávio, de visitar Bolsonaro? Empate, hein? 42% dizendo que

sim, 42 que não, 9% talvez, 7% não sabem. Já já eu trago uma nova parcial. Antes disso, vou só me despedir de quem acompanha a gente pela TV O Povo, pelas demais emissoras parceiras que ajudam aí a levar o nosso povo cada vez mais longe. Muito obrigado pela sua companhia, um forte abraço e até amanhã. E para você que acompanha o Povo News pelo YouTube, Facebook, Facebook, TikTok e Instagram, tem muito mais o Povo News.

Vamos já falar sobre a guerra entre Irã e Estados Unidos, que só se agrava, que só cresce, muita destruição, muitos ataques. É, já aqui no seu Povo News. Antes disso, vamos então conferir aí uns trechinhos eh dessa transmissão feita pelo padre Françoar, se contrapondo a essa decisão do Vaticano que o escomungou. Vamos acompanhar >> bom ao Senhor Santa Carona, que também é um dos nossos adversários, queria dizer ao senhor Santa Carona que nós não estamos escomungados porque os cânones 1321, 1323, 1324 fala da excomunhão e fala também das atenuantes das penas lat sentões.

Porque não entende muito de direito canônico. Eu entendo, os legos não entendem muito dessas coisas. Em geral, em geral, há um adágio canônico que diz assim: "Nula pena se culpa". Não existe nenhuma pena sem culpa. Ou seja, não basta um ato grave para que a pessoa seja escomungada. Os cânis 1323 e 1324

fala claramente que a necessidade grave exclui da pena latcent, portanto da excomunhão latcentência exclui. Não existe pena latcent estado grave ou perdão, grave necessidade. Também os cân os cânones dizem que quando alguém realiza um ato grave, OK, mas que acreditava e está [limpando a garganta] agindo de maneira correta, essa pessoa tampouco fica escomungado. Tampouco fica escomungada lá sente. Está errado também, Senhor Santa Carona, que os casamentos e as confissões são inválidas e ilícitas. Ou seja, os

casamentos e as confissões na fraternidade sacerdotal são pi nas suas capelas amigas são válidas e são também lícitas. Sabemos que essas comunhões e essas acusações de cisma são inválidas, são nulas. >> Muito bem. Padre François, então aí eh fazendo referências ao direito canônico, até já coloco aqui como sugestão que a gente traga aí algum especialista em direito canônico para tentar analisar aí os argumentos do padre François. E é sobre ele que a gente continua falando.

O padre François Rodrigues Figueiredo Costa defendeu posições tradicionais do grupo sobre temas como união entre pessoas do mesmo sexo. Durante a entrevista, o sacerdote afirmou que a comunidade não aceita o que chama de ideias modernas na Igreja Católica. Segundo o padre, a fraternidade rejeita a bênção a casais do mesmo sexo. Padre Francisco, inclusive defendeu isso, Papa Francisco, né, e antes da sua morte e também a distribuição da comunhão a pessoas divorciadas que contraíram nova união sem a anulação do primeiro casamento religioso. Ele afirmou que essas práticas não estariam de acordo com a doutrina católica tradicional e declarou o seguinte: "Abre aspas, nós não aceitamos aqui." Fecha aspas. O

sacerdote também reafirmou a oposição às reformas implementadas após o Concílio Vaticano I. Segundo ele, a Fraternidade São Pio X busca preservar a missa em latim, a liturgia tradicional e o ensinamento e os ensinamentos históricos da igreja em contraposição ao que define como modernismo. Ele não quer saber de modernismo. 9:4. Seguimos aqui falando sobre esse assunto, inclusive porque o povo Mais preparou uma matéria muito interessante, mostrando exatamente como é que eh uma comunidade lefrevriana funciona aqui em Fortaleza. Após as

comunhões pelo Vaticano, como é que ficou a rotina da fraternidade São Pio X aqui em Fortaleza? O material aqui especial da nossa repórter Thaís Maria Sales, que foi até o bairro Josuéjalencar acompanhar aí um pouco da rotina dessa igreja. Ao atravessar a porta de entrada, o perfume das flores predomina no ambiente e toma o olfato até de quem ainda se recupera de uma gripe. Não sei se era o caso da Thaís. No primeiro banco, mais próximo à passagem, um cesto reúne véus, a maioria brancos e alguns pretos. As mulheres que

chegam sem o acessório pegam o exemplar e cobrem os cabelos antes do início da celebração. Às 18 horas em ponto, um sino ecoa ao longe. Logo depois, um acólito cruza a porta lateral do altar e toca com firmeza o sino instalado ao lado do presbitério. Os fiéis se levantam. Outro acólito o acompanha, seguido pelo padre que conduzirá a missa tridentina da fraternidade sacerdotal São Pio X, no bairro José de Alencá, aqui em Fortaleza. E aqui você vê então

eh a sede, né, dessa igreja aí, um lugar arborizado, uma mangueira e tudo mais. No fundo da capela Nossa Senhora da Assunção, do lado oposto ao banco, onde fica o cesto do de véus, um coral de três pessoas enta o canto de entrada em português e sem instrumentos musicais. É um dos poucos momentos em que a língua local se faz presente ao longo da liturgia, né, que é feita em latim. O sacerdote fica voltado para o sacrário e de costas para a assembleia durante quase toda a cerimônia. é a posição chamada de Orientem e versus de frente para Deus. Pela tradição, o altar das

igrejas fica na extremidade leste. O padre e os fiéis ficam de frente para o sol nascente, visto como símbolo da segunda vinda de Jesus. O sacerdote conduz em latim o que a tradição católica definiria como o santo sacrifício de Jesus Cristo. E aqui temos o Papa Leão 14, que se coloca contra eh o essas tradições parte, na verdade ele até tolera. O que ele não tolera é no caso a indicação ali daqueles bispos, né? como ocorreu no início do mês. Parte

dos presentes acompanha as orações de memória. Outros recorrem ao Missal. Todos, porém, têm acesso a um livreto disposto próximo ao coral para seguir os ritos. De um lado da página fica o texto em latim, do outro a tradução em português. A publicação também orienta quando permanecer de pé, ajoelhar-se ou sentar-se. Para quem não está habituado,

funciona como um guia para acompanhar a celebração, que é diferente da chamada missa nova, nome usado pelo grupo ultra tradicionalista ao se referir ao modelo adotado pela Igreja Católica após o Concílio Vaticano Segundo. que o povo mais traz é um glossário com os principais termos, né? Você pode conferir depois. Acólito é a pessoa que auxilia o padre, o diácono nas celebrações litúrgicas. Sismo é o rompimento formal com a igreja, como já explicamos. Concílio

Vaticano Segundo, que aconteceu ali nos anos 60, né? E trouxe essas mudanças que esse grupo tradicionalista não aceita. Comunhão é a punição mais grave pela Igreja Católica. Missa trindentina é o rito do século X chamado Tridentino. Caracteriza-se pelo uso de do latim e por uma liturgia muito codificada e simbólica. O padre de costas para a

assembleia. Temos aí o Missal, que é o livro que orienta o padre durante a celebração da missa. Presbitério é o espaço da igreja onde se encontra o altar. E o sacrário é o lugar sagrado onde são conservadas as hóstas consagradas. E aqui a Thaí traz todo um contexto dessas divergências que já destacamos aqui no nosso O povo News.

Explica o que é a excomunhão, detalha como é que foi essa missa tridentina em Fortaleza que ela acompanhou. Eh, cerca de meia hora antes da celebração, os fiéis rezaram 1/3 mariano, incluindo entre as intenções o papa, os bispos, os bispos, a fraternidade e as almas do purgatório. Aqui é uma imagem de dentro dessa capela. O papa realmente aí de costas para os fiéis, as mulheres usando véus, né? E aqui então toda a estrutura. Bem

curioso, bem curiosa essa reportagem aqui da Thaís Maria Sales. foi no sábado, último dia 4, e acompanhou então aí a missa celebrada pelo padre Santiago Caliri, que comandou aí essa solenidade, comandou a missa votiva do Imaculado Coração de Maria e por um momento abordou os títulos corredentora e medianeira de todas as graças. No primeiro semestre do pontificado de Leão 14. Esse tema esteve entre os sinais enviados à ala mais conservadora da igreja. época o povo mostrou que o Papa buscava conter interpretações que atribuíam à mãe de Jesus um papel quase redentor, avaliação considerado um obstáculo ao diálogo e enfim, é um trabalho aqui bem profundo da Thaís Maria Sales, a quem eu já parabenizo aqui, traz todas as informações, todas as reações, contextos, mais imagens aqui dessa capela. Então, já convido você a

conferir tudo na íntegra. Ela conversou também com alguns fiéis, claro, sobre anonimato. Você pode acompanhar tudo aqui em destaque. Inclusive o referendo, padre Santiago Carile, que celebrava Caliri, que celebrava a missa no dia 4 de julho, conversou com o povo, mas não concedeu entrevista, afirmando que todas as comunicações da fraternidade são feitas pelo site oficial da FSSPX. Aqui mais uma imagem da capela. E aqui

ela traz todas as informações, traz aqui também uma aspas, né? Nossa intenção não é oferecer à igreja um museu de antiguidades, mas sim a totalidade da tradição fecunda, fonte de vida espiritual encarnada e vivida nas almas. Foi uma correspondência aí assinada por Dom David Pagliarani, né, que eh inclusive foi também comungado, tá? Então, todos os detalhes e você pode conferir tudo na íntegra, no nosso na nossa plataforma de jornalismo, cultura, filmes, vídeos, enfim, um conteúdo muito interessante, muito grande pelo QR Code, tá? Para você já aí pelo seu celular acessar o povo mais, se não for assinante, aproveita aí para assinar.

911. A gente muda agora de assunto para falar também de conflito, mas um conflito de outro tipo. Guerra entre Irã e Estados Unidos. Os Estados Unidos concluíram a quarta rodada consecutiva de ataques contra o Irã, intensificando a campanha militar no Oriente Médio. Vamos aos detalhes. Segundo o comando

central das Forças Armadas norte-americanas, o Cent, dezenas de alvos militares foram atingidos em áreas próximas ao estreito de Ormus e ao longo do litoral iraniano. De acordo com militares dos Estados Unidos, a operação teve como objetivo reduzir a capacidade do Irã de ameaçar a navegação comercial e as forças dos Estados Unidos na região. Entre os alvos estariam sistemas de defesa costeira, instalações de mísseis e drones, além de estruturas navais utilizadas pela Guarda Revolucionária. As ofensivas fazem parte de uma campanha militar que já entra no quarto dia consecutivo e que a gente detalha aqui para vocês. 912, o Irã voltou a atacar o Kuit e ampliou a tensão no Golfo Pérsico em mais um capítulo da escalada militar com os Estados Unidos. Segundo a agência

iraniana Fars, ligada à Guarda Revolucionária, uma instalação estratégica foi atingida, provocando explosões e incêndios. Inclusive, uma imagem chocante. Se a nossa equipe conseguia aí acessar por meio da agência FARS, é uma grande explosão que tá chamando aí a atenção e viralizando nas redes sociais. Nossa equipe vai tentar encontrar. As autoridades do Quit informaram que o fogo foi controlado e que não houve vítimas após essa explosão. O exército quaitiano também

afirmou ter interceptado drones lançados pelo Irã e explicou que as exposões explosões ouvidas no país foram resultado da atuação dos sistemas de defesa aérea. Teran afirma que o ataque é uma resposta à intensificação das operações militares dos Estados Unidos no Oriente Médio. Nos últimos dias, Washington tem realizado sucessivas ofensivas contra alvos militares iranianos, enquanto o Irã promete retaliar interesses norte-americanos e de países aliados na região. Além do Kuite, Barém, Qatar e Emirados Árabes Unidos reforçaram as medidas de segurança diante do risco de novas ações militares e de um possível agravamento do conflito. 913. Vamos com mais

informações sobre essa guerra. >> [limpando a garganta] >> Perdão. Além disso, o Irã ameaçou, vejam só, dar uma resposta devastadora caso os Estados Unidos ataquem a montanha Pikach, apontada como um dos principais centros do programa nuclear iraniano. O alerta foi feito por uma fonte de do alto escalão da segurança iraniana, a CNN internacional, um dia após o presidente Trump afirmar que o local provavelmente será alvo de uma ofensiva norte-americana. Segundo a mesma fonte, um ataque à montanha Picach seria considerado uma escalada sem precedentes e receberia uma resposta militar imediata por parte de Tira. O governo

iraniano não detalhou quais medidas poderiam ser adotadas em caso de ataque à montanha Picasse, mas afirmou que os Estados Unidos pagariam um preço muito alto por uma ação desse tipo. A montanha Picass, vou detalhar agora aqui para vocês, fica próxima à instalação nuclear de Natãs e é considerada um dos locais mais protegidos do programa nuclear do Irã. Se a gente tiver inclusive imagens dessa montanha, importante aqui para ilustrar essa informação, o complexo subterrâneo teria sido construído para resistir a ataques aéreos, inclusive com o uso de bombas antibunker de grande potência. 915. Já já eu vou trazer mais informações para vocês.

Agora a gente vai ver o momento exato do ataque dessa explosão contra o Quite. Já tá aí na tela. Se a gente conseguir ampliar, pode me tirar a produção, colocar aí na tela para todo mundo observar o momento exato em que aconteceu esse ataque contra o Quit e a grande explosão logo em seguida. é um vídeo da Fast News, que é uma agência estatal ligada à Guarda Revolucionária do Irã e que já compartilha então essas imagens que causam, claro, muito espanto, muita repercussão. O momento exato ali, a gente vê até o drone caindo, acho que é um drone, né, que vai caindo ali. Eh, e aí logo em seguida

essa grande explosão, momento aí eh mais um momento que marca esse conflito entre Irã e Estados Unidos. registro aí da agência FAR que você acompanha aqui com a gente. 9:16. Seguimos com mais atualizações sobre a guerra. Apesar das ameaças, os Estados Unidos retomaram o bloqueio naval contra o Irã e elevaram a pressão militar sobre o país em meio à escalada do conflito no Oriente Médio. Vamos com mais

informações. A medida impede a entrada e saída de embarcações dos portos iranianos e foi confirmada pelo governo do presidente Donald Trump. Em entrevista à emissora Fox News, Trump também ameaçou ampliar os ataques contra o Irã caso Teã não retome as negociações. O presidente afirmou que na que na próxima semana as forças norte-americanas poderão atingir usinas de energia e pontes iranianas se não houver avanço diplomático. O bloqueio naval entrou em vigor nesta terça-feira e já provoca reflexos na região.

Veículos de imprensa iranianos relataram confrontos no estreito de Ormus após o início da operação norte-americana, enquanto Irã prometeu manter a resistência e responder às ações de Washington. A escalada também impactou, claro, o mercado internacional. Os preços do petróleo subiram cerca de 2% e atingiram o maior nível no período de um mês, diante do receio de novas interrupções no fornecimento global de energia. 9:17. É com essa informação então que a gente vai aqui chegando a reta final do nosso O Povo News. Muito

obrigado pela sua companhia, pela sua audiência, pelos votos aqui na nossa enquete. Vamos ao resultado final. Você acha que a OAB conseguirá reverter a decisão de Morais que impede Flávio de visitar Bolsonaro? Bem apertado aqui o resultado, mas o não venceu. 42%, 41% dizem que sim, 9% que talvez, 11% não sabem. É isso. Amanhã eu tô de volta com

mais enquetes, mais entrevistas, mais informações, bastidores, repercussões, contextos históricos, reações, enfim, todos todas as abordagens aqui sobre os fatos você consegue acompanhar aqui no nosso Povo News os vários lados de um mesmo fato também aqui no seu noticiário de segunda a sexta, o Povo News primeira edição, que fica por aqui. Mais tarde você tem o Povo News segunda edição com Marcos Tardã. Mais repercussões sobre a nova pesquisa quest que trouxemos aqui na abertura do nosso povo Guerra, Irã, Estados Unidos, toda essa polêmica envolvendo Morais e Flávio Bolsonaro e muito mais. É daqui a algumas horas no povo segunda edição, que é sua noite, mas você pode continuar aqui o dia todo com a gente conferindo as últimas atualizações sobre o noticiário local e também internacional. Cobertura que não para, não para aqui no nosso canal. Você pode então continuar

conectado, não precisa deixar aqui a gente tem também a programação ao vivo da rádio Povo CBN também trazendo assuntos aqui de Fortaleza, do Ceará, do Brasil e do mundo. Muito obrigado pela companhia, pelos seus likes, pelas suas mensagens aqui. Não deu tempo nem de ler, mas eu mando um alô bem rapidinho aqui para o José Jobson, para a Luzia Nazaré da Silva, o Luís H participou aqui com a gente, Francisco José Aguiá também. Peter Silva. Valeu, gente pela companhia, pela participação. Espero

todo mundo aqui amanhã, então, cedinho, a partir das 8 horas. Uma boa quarta-feira para todo mundo e até lá. Ciao. Ciao.