---
video_title: "🔴AO VIVO:Cúpula do PL dá prazo de 15 dias para avaliar viabilidade da candidatura de Flávio|OPT 20/5"
video_id: hRVNq7AeV7g
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hRVNq7AeV7g
video_date: 2026-05-20T19:06:16+00:00
video_description: |
  Acompanhe O POVO da Tarde, com Maisa Vasconcelos e Leticia Lopes. Participe nos comentários, pelo Whatsapp (85) 99699-2299, nas páginas do Facebook O POVO e Rádio O POVO CBN e aqui no YouTube do O POVO. 📲📰💬
  
  #noarnacbn #noarnacbn #opovodatarde #NoticiasAoVivo #ceará #fortaleza #informação #dezembrovermelho #política  #lula #discurso #noticias #política #clima #florestatropical  #live #aovivo #agora #eua 
  
  Redes sociais:  
  
  ➡️ INSTAGRAM: O POVO CBN  https://www.instagram.com/opovocbn
  
  ➡️ FACEBOOK: O POVO   https://www.facebook.com/OPOVO
  
  ➡️ FACEBOOK: Rádio O POVO CBN  https://www.facebook.com/opovocbn/
  
  ➡️ PODCASTS: https://www.spreaker.com/user/opovocbn
  
  ➡️ LINKEDLN: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  ➡️ SITE: CBN Fortaleza https://cbn.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só multistreaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
de fatos e exemplos e dizem que eh o ministro André Mendonça, que é o relator do caso no Supremo Tribunal Federal, parece cada vez menos disposto a aceitar a delação de Daniel Vorcar. Um sinal muito claro do que está acontecendo é que o Daniel Vorcar, ele foi transferido de uma sala especial na Polícia Federal para uma cala comum. Era uma cela comum. Os ouvintes se lembram que ele tava preso na Papudia. Aí quando manifestou o interesse de fazer a delação premiada, ele foi transferido para uma sala especial da Polícia Federal. É uma, é,

tá preso numa sala, mas é uma sala especial que permite reuniões mais tranquilas com os advogados, reuniões sigilosas com os advogados, >> tem ar condicionado, frigobar, >> isso. E e aí para ele preparar a delação premiada e houve desencontros entre a defesa do Daniel Vurcaro e o ministro André Mendonça. que enfim o ministro, parece que o ministro perde a tá perdendo a confiança na ideia de que será uma delação premiada a efetiva e não seletiva. Então, e o Daniel Vorcar, então, agora saiu da sala especial da Polícia Federal para uma cala comum. E aí ela seleciona também vários outros pontos, eh, dizendo que há um desentendimento entre a defesa e o ministro, eh, ministro André Mendonço.

Bom, eh, isso está em andamento, a gente vai acompanhar por hora. Vamos ficando por aqui. Tivemos na produção >> a produção e na reportagem Ana Luía Bessa, >> nos trabalhos técnicos, >> o Juliano Fonseca. Apresentação. >> Apresentação. Carlos Alberto Sard e

Cácia Godói. >> Uma ótima tarde a todos e até amanhã. >> Muito obrigado pela audiência. Até mais.

CBN Brasil.

Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

Repórter CBN.

Quarta-feira, 20 de maio de 2026. O ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, mandou o Ministério da Justiça e o Itamarati adotarem as providências necessárias para efetivar a extradição da ex-deputada federal Carla Zambelli, que está na Itália. No despacho, o magistrado informou que todas as garantias exigidas pelas autoridades do país da Europa já foram formalizadas para que a ex-parlamentar possa cumprir a pena no sistema prisional brasileiro. Na próxima sexta-feira, um recurso de Zambell deve ser analisado [música] pela Corte de Cassação Italiana, que é a última instância da justiça local. A ex-deputada fugiu do Brasil em junho para escapar da pena de 10 anos de prisão referente à invasão do sistema do Conselho Nacional de Justiça e a emissão de um mandado falso de prisão contra Alexandre de Moraes. Quando já estava na

Europa, ela foi condenada há mais de 5 anos por mais 5 anos por porte legal de arma de fogo e constrangimento ilegal. A Comissão de Constituição e Justiça do Senado adiou a votação da proposta de emenda constituição que garante autonomia financeira e orçamentária ao Banco Central. A PEC tramita no Senado desde 2023 e retira a autoridade monetária do orçamento da União. Caso o texto seja aprovado, o Banco Central vai passar a administrar os próprios recursos com autonomia, sem depender do caixa do governo federal. No horário de Brasília, 2:4.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Rádio O Povo CDN ZC406 FM 95,5 MHz, Fortaleza, Ceará, Cyv391, FM 93.5 [música] MHz, Rádio O povo CBN Caririz. [música]

O Povo da tarde. [música] Apresentação Maissa Vasconcelos. [música] 2:05. Olá, boa tarde. Bem-vindos ao Povo da Tarde desta quarta-feira, dia 20 de maio de 2026. Hoje é Dia Nacional do

Pedagogo, então nosso abraço a todos vocês que lidam com essa profissão cheia de desafios, né? É dia também do técnico e auxiliar de enfermagem também outra profissão com muitos dilemas, desafios pela frente. Eh, o cuidado de toda forma está presente nessas profissões. [música] Boa tarde para você, para todos vocês que nos acompanham. Começamos agora o nosso encontro aqui na O Povo CBN, na O Povo CBN Cariri, pelas plataformas Facebook, YouTube. Canal do

Povo você nos acompanha e ainda em Sinal aberto pela TV O Povo, canal 48.1. Nós vamos falar daqui a pouquinho sobre uma operação da Polícia Federal contra uma tentativa de invasão ao site da Previdência Social no Ceará. E ainda vamos falar sobre uma investigação a médicos por suspeita de fraude em concursos no Cariri. O incêndio destruiu o salão paroquial da Igreja Bom Jesus dos Aflitos na Parangaba. Vamos ao local

mostrar como está a situação. E ainda as BigTechs podem ser punidas por não remover conteúdo criminoso. São alguns dos destaques do programa. No noticiário com você está Letícia Lopes. Boa tarde, Letícia.

>> Maisa, boa tarde a você e também aos nossos ouvintes. Daqui a pouco eu trago informações que a segunda parcela do 13º do INSS começa a ser paga na próxima semana. Daqui a pouco eu também trago informações que o cearense deve ter alívio de 4,51% na conta de luz a partir do mês de julho. E Fortaleza é a capital do Nordeste com mais nascimento. E é claro, ontem depois do seu puxão de orelha eu fui atrás da Mega, tava atrasada com a Mega Cena, [risadas] né? Ia passar ia

levar far. >> Foi exatamente um puxão de orelha, mas foi um alerta rica, rica, rica, >> um alerta de riqueza. Já que a Mega Cena vai completou 300 anos em 2026. Na verdade são 30 anos, mas são 300 milhões que ela vai sortear no próximo domingo. Já me perguntaram: "Uve sorteio da Megacina na terça-feira?" Não teve. A

instituição vai fazer esse concurso especial no próximo domingo às 11 horas no horário de Brasília. E não vai ter isso não, viu? Saiu, saiu. Se não saiu para seis números, vai sair para cinco números. Vai sair para quatro números, vai sair. Então atenção, daqui a pouco

eu trago as informações dessa super mega cena no próximo domingo, dia 24. [música] Maissa. >> Sábado. >> É sábado, não é domingo, >> dia 24. [risadas] >> 24 é domingo.

11 horas da manhã. 23 é sábado, show do Alu Valença. >> Eu olhei várias vezes essa data a pouco. >> Exatamente. Dia 23 é show do Aú Valência e daqui a pouco a gente conversa com ele.

>> Uma operação da Polícia Federal expôs uma tentativa de invasão ao site da Previdência Social no Ceará. Nossa reportagem começa por esse assunto com a Camila Magalhães. Boa tarde, Camila. Boa tarde para você, Maís, e para quem nos acompanha no Povo da Tarde. Bom, Maía, essa operação é a terceira fase, né, na verdade, da operação Oriente 327, que investiga a instalação clandestina de dispositivo eletrônico em computador da Agência da Previdência Social de Novo Oriente, no interior do estado, com a finalidade de capturar credenciais de acesso de servidores do INSS. A ação

criminosa reativava de forma indevida benefícios previdenciários e contratava de forma fraudulenta empréstimos consignados. Foi cumprido o mandado de busca e apreensão no estado de São Paulo para coleta de provas. Os investigados poderão responder pelos crimes de invasão de dispositivo informático e de estelionato qualificado. Maisa, >> muito obrigada, Camila Magalhães pelas informações. Nós vamos agora com a Bruna Lira, um incêndio de grandes proporções, destruiu o salão paroquial da Igreja Bom Jesus dos Aflitos na Parangaba durante a madrugada desta quarta-feira. Bruna tem

os detalhes. Boa tarde, Bruna. >> Boa tarde, Maí e ouvintes. Exatamente, Maí. O fogo começou durante a madrugada desta quarta-feira, imobilizou equipes do Corpo de Bombeiros Militar do Ceará.

Quando os bombeiros chegaram ao local, as chamas já tinham tomado completamente o salão e atingiam a cobertura do espaço composta por madeira e amianto. Segundo a Arquidiocese de Fortaleza, o incêndio destruiu cerca de 300 cadeiras, equipamentos de som, ventiladores, garrafões de água e diversos outros materiais utilizados nas atividades da paróquia. No salão principal, praticamente todos os objetos foram consumidos pelas chamas. Já na área administrativa, os bombeiros conseguiram impedir que o fogo se espalhasse e preservaram móveis, armários, documentos e imagens religiosas. Por causa do risco de desabamento do teto, a área segue isolada para a realização da perícia que deve identificar as causas do incêndio.

Após controlar o fogo, as equipes realizaram o trabalho de rescaldo para eliminar focos que ainda poderiam provocar reignição. O Corpo de Bombeiros reforçou a importância da manutenção preventiva das instalações elétricas e da adoção de medidas de segurança contra incêndio em locais de uso coletivo. De acordo com a Arquidiocese de Fortaleza, o pároco da igreja, padre Leonardo Bezerra, acompanha os trabalhos das autoridades e destacou o alívio pelo fato de não haver vítimas. Diante dos danos provocados pelo incêndio, a paróquia informou que as missas e celebrações religiosas serão mantidas. Algumas atividades e reuniões devem ser transferidas temporariamente para salões de capelas da região. Eu entrei em

contato com a Defesa Civil de Fortaleza para saber se outros imóveis do entorno da igreja foram atingidos e fui informada de que uma equipe da corporação fará hoje a vistoria no local e deve repassar mais informações aí no decorrer do dia. A igreja Bom Jesus dos Aflitos é considerada uma das mais tradicionais de Fortaleza. A origem da paróquia remonta ao século X7 durante o o processo de colonização e evangelização aqui do Ceará. A atual estrutura do templo foi concluída em 1876 e se tornou um importante símbolo religioso, histórico e cultural aqui da capital. Maissa.

>> Eh, e a igreja, né, que é tombada em definitivo pelo município de Fortaleza é muito próxima. Então, eh, o que aconteceu vai ser investigado, não é de fato, né? O que motivou esse incêndio. Agora é preciso acender o alerta, né? A igreja tem que estar preservada desse tipo de infortúnio. Precisa, porque é a

nossa história. A gente tem falado sobre isso aqui. Recentemente nós anunciamos uma chácara, né? Uma das últimas, a Secutó e a Jefis impediram a demolição eh total de uma cháara ali com praticamente uma parede, né? Então, eh a gente vive de histórias do do tipo quando como como é que chega lá, Ines é morta, né? Não, não pode ser assim

sempre. Nós vamos seguindo agora com o Carlos Maxuell. A polícia investiga médicos por suspeita de fraude em concursos no Cariri. [música] Uma operação da Polícia Civil cumpriu mandados de busca e apreensão contra cinco médicos e um estudante de medicina investigados por suspeita de envolvimento em um esquema de fraudes em concursos públicos e vestibulares nas cidades de Juazeiro e Barbagia. Entre os investigados estão os médicos Víctor Rocha Cabral, que já foi vereador em Juazeiro do Norte, e Fernando Fernandes, profissionais conhecidos na região.

Segundo as investigações, o grupo atuaria para beneficiar candidatos de maneira ilícita em processos seletivos. Ao todo, pelo menos 17 pessoas são investigadas no esquema. Fernando Fernandes, um dos acusados, nega as acusações e diz acreditar que tudo será esclarecido. Pelo que eu vi aí, são é uma investigação onde tem 17 nomes que são citados e entre os 17 está o meu, a equipe jurídica já tá resolvendo, esclarecendo. A gente segue à disposição da justiça para mais esclarecimentos, né? Quem acompanha a minha trajetória, o

meu trabalho, sabe que são anos de trabalho, trabalhando todos os dias. Eu não preciso de nada ilegal ou ilícito para o meu crescimento, porque eu gosto do meu trabalho, é isso que eu vivo, né? né? E graças a Deus, Deus sempre vem abençoando a nossa trajetória e tudo vai ser esclarecido e resolvido. A gente acredita no poder do judiciário para que tudo seja resolvido.

>> Em nota, a defesa de Victor Rocha afirmou que o médico não possui qualquer envolvimento com os fatos e que permanece à disposição das autoridades para prestar esclarecimentos. Durante a operação, os policiais apreenderam celulares e cerca de R$ 15.000 R$ 1000 em espécie. Os alvos também passaram a utilizar tornozeleira eletrônica por determinação judicial. As investigações seguem em andamento. Carlos Maxuell para

as rádios O povo CBN e o povo CBN Cariri. Às 2:16 começou, começou a venda de ingressos para o amistoso entre Brasil e Estados Unidos na Arena Castelão. Vem Copa do Mundo feminina de futebol. É 2027, mas a gente já tá no clima, não é? Iara Costa, boa tarde, bem-vinda.

>> Isso mesmo, Maisa. Logo depois aí da convocação que a gente teve na segunda-feira, dessa vez foi a vez da convocação da seleção feminina nesta quarta-feira e junto da convocação veio também a divulgação aí dos ingressos. >> Oi, Aara. Oi. Alô. Acho que Opa, pensei que

tínhamos perdido aí a conexão com você, né? >> Oi, que que você quer falar primeiro? Vamos começar falando da venda de ingressos. >> Não, acho que a gente tá com dificuldade. Vamos refazer aí o contato com Eara, por favor.

>> Você me escuta agora? >> Agora sim. Pode continuar. >> Ah, tudo bem. Eu peço perdão, acho que é porque tá tendo uma reforma aqui na minha rua hoje, especificamente, aí tá bem barulhento. Eh, mas né, voltando a

que a gente tava falando dos ingressos, as vendas dos ingressos para Brasil, Estados Unidos, começaram nesta quarta-feira, quase nesse instante, né, começaram ali às 1 hora da tarde. Eu sei que tem gente que tava entrando dizendo que o site estava congestionado e não é à toa, né? Os preços estão muito acessíveis. A gente tem ingresso valendo aí a partir de R$ 20. Tem meia social.

Então pros setores norte e sul da Arena Castelão. Teremos bilhetes de >> Olha, deixa eu te falar, deixa eu te falar aqui uma coisa sobre o site, né? A dificuldade para entrar. Tem uma fila nesse momento de 19.000 1 pessoas esperando.

>> É, é surpreendente, mas ao mesmo tempo é muito feliz que tenha tantas pessoas procurando pelo amistoso. >> Caiu para 18.000, viu, Iara? [risadas] >> E não à toa, porque hoje saiu a convocação das jogadoras que vem pro amistoso e teremos a rainha Marta na Arena Castelão, né? Não é todo dia que a gente vai ter oportunidade de pagar o ingresso barato para ver, né, a maior jogadora da história do futebol feminino.

>> Oi, Iara. Tá difícil, viu? Tá muito instável aí a conexão. Segue lá. Já acabou?

Alô? Não. >> Oi. >> Não, tá difícil, Iara. Tá, tá bem complicado. Tá bem difícil, né? Eh, eh,

é isso. Vamos aqui fazer então o esse serviço, já que a gente não tá conseguindo de fato essa conexão eh 100% com a Iara. Começou a venda de ingressos, tem uma fila aí, a nossa produtora Mariana Marques tá aqui. Eh, o que que eu falei? Torres >> falou Marques. Marques.

>> Marques. >> Torres é a rua rua Torres Câmara. Não, que eu conheço duas Mariana, as duas t esse nome. A terceira é a Mariana Rebuso. Pronto, [risadas] certo.

>> Mariana Rebolso está online nesse momento. Ela era tava acima de 19.000 o a fila. A fila caiu ali para 18.000. E é

isso, né? A Iara disse: "É ruim porque você fica esperando, ó, 18.413, você tem uma fila, mas é bacana demais ver que tem essa procura por ingressos, né? Então, teve início. Aí, tem, você escolhe aí os seus setores, ingressos que vão de R$ 40 a R$ 140.

Tem gratuidade, viu, para crianças menores de 12 anos de idade. E tem também o lance do Vha, não fiz o reconhecimento facial, vou ter que fazer. Pois é, isso, vamos lá pro nosso pra nossa enquete do dia. Vamos. A rádio O povo CBN pergunta: >> "O pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro do PL do Rio desembarca hoje em São Paulo para encontrar empresários.

Ele tem um almoço com banqueiros da Falha Lima e um jantar com representantes da hotelaria, aviação e eventos. Os encontros acontecem um dia depois de o próprio senador ter admitido que se encontrou pessoalmente com o banqueiro Daniel Vorcaro no fim do ano passado, quando Vorcaro já estava empresa domiciliar. A a revelação ampliou o desconforto dentro do PL que aliados viam negando qualquer aproximação de Flávio e Vorcaro. Interlocutores do senador já admitem um clima mais cauteloso entre empresários e executivos convidados para o encontro. Você então a gente quer saber, acredita que a pré-candidatura de Flávio Bolsonaro vai resistir? Você participa

nosso WhatsApp é 8599699299. Nossas redes sociais, @povbn, duas páginas do Facebook, o Povo e o Povo CBN, ainda no canal do O Povo. Se aproveita, dá um joinha, participa do programa de hoje pela TV O Povo. Estamos no WhatsApp 8599699299. Nós vamos ao intervalo. Voltamos já já.

>> O povo da tarde >> para economizar de verdade na hora de fazer as compras. Só com parceirão de verdade, só com o Atacadão. São mais de 360 lojas em todo o Brasil, onde você encontra os menores preços para abastecer e lucrar com o seu negócio ou mesmo comprar para a sua casa. No Parceirão, a maior economia [música] garantida. E se preferir, compre online pelo atacadão.com.br.

No Atacadão, todos podem comprar com a maior facilidade. Corra até a loja mais próxima e aproveite. Atacadão, lugar de comprar barato. >> Síndico, sua gestão pode ir muito além. Se você busca inovação, transparência e as melhores soluções do mercado, seu lugar é na Expo Market Condomínios. Dias

28 e 29 de maio, no Rio M Fortaleza. Piso L3. Dois dias de network em tecnologia para transformar seu condomínio. Garanta sua inscrição gratuita agora em exparketcondominios.com.br.

Apoio a Deconce [música] e Asoíndicos. Patrocínio o grupo Viper. Noprex Connect, Clube Sim, Secas, Rio Mar Fortaleza e Grupo [música] Plata Serviços. Realização ao Povo CBN e ao povo. >> Autopo com Boris Feldman. Oferecimento

Fiat em Fortaleza na Igualto 3452 1444 e Eletropartes distribuidora peças elétricas e acessórios automotivos 4008016. O que tem a ver a cor da pintura do carro com o consumo de combustível? Tem tudo a ver. Dois automóveis, um branco e um preto, parados lado a lado sob o sol durante algumas horas. O interior do carro branco vai estar muito menos quente que o preto. Uma variação que

pode superar os 5º. E por quê? Pois tanto no carro como até na sua roupa, a cor branca reflete mais os raios solares. O preto absorve o calor dos raios solares e, por isso o interior do automóvel fica bem mais quente. E, portanto, quanto mais clara a cor da pintura, menora o aquecimento interno do automóvel e vai exigir muito menos do ar condicionado, o que implica diretamente no consumo.

>> A gente tá com você. A gente tá com você. É a prefeitura com [música] você pra vida acontecer. A cidade é feita de presença e a prefeitura de Fortaleza segue cuidando da área da saúde. Na Santa Casa a estrutura [música] foi toda reforçada. Mais de 200 leitos

requalificados, novos leitos de UTI e equipamentos [música] modernos. E agora a Fortaleza tem o primeiro centro de hemodiálise gerenciado pelo próprio município. Já com os mutirões de saúde tem mais consultas, exames e cirurgias sendo realizados. E o projeto Cardio Fortaleza tá levando atendimento [música] pras ruas e pros postos de saúde, que hoje contam com eletrocardiograma em todas as unidades. No IJF é trabalho [música] o tempo todo.

Mais cirurgias, mais exames, leitos requalificados e equipes reforçadas. E vem mais por aí, viu? Porque quando o cuidado chega junto, a gente [música] tá com você. >> A gente tá com você. A gente tá com você. É a prefeitura com você pra vida

[música] acontecer. >> Prefeitura de Fortaleza, capital de todos. No mês das mães, a Ito quer ver você de Fiat 0 km. Mob Like a partir de R$ 70.790 e IPVA 2026 grátis. E tem mais, Festback

[música] Turbo 200, potência e tecnologia a partir de R$ 119.990 com IPVA 2026 grátis e Fiat Titano, [música] com desconto de mais de R$ 68.000 com seu usado na troca para CNPJ. Vem conferir essas e outras condições exclusivas. [música] Fiat Alto, dirigida para satisfazer você. Deus excelente, se o bem maior é a

vida. >> A CBN quer ouvir sua crítica ou sugestão sobre a nossa programação. Envie um e-mail. Fale conosco@cbn.com.br.

[música] O povo da tarde, [música] >> são 2:26. Nós vamos a Brasília com o João Paulo Biage. Biage fala sobre decretos assinados pelo presidente Lula. Bigtex aí na mira. Oi Biage. Boa tarde.

>> Oi Maía, muito boa tarde a você, a todos que nos acom acompanham. Um pacote de medidas. Vou ver aqui se a gente estabelece o áudio. Oi Bia, diz oi aí pra gente. >> Oi Maa, muito boa tarde a você, a todos que nos acompanham. pacote de medidas

anunciado hoje pelo presidente Lula, que é ali para garantir a segurança digital no Brasil e ampliar a segurança de mulheres em todo o território nacional. Presidente Lula assinou o primeiro decreto que protege mulheres no âmbito digital e cria mecanismos de prevenção de violência nas redes sociais. A partir de agora, as bigtecs vão ter que proibir ali discurso de ódio contra as mulheres e até mesmo apagar conteúdos criminosos que são ali contra as mulheres e ali sem precisar de uma ordem judicial. O texto ainda estabelece que as plataformas digitais precisam manter um canal aberto e de fácil acesso para que as mulheres possam fazer denúncias de conteúdos íntimos divulgados sem consentimento delas. A partir da notificação, as BigTECs t até 2 horas para remover esse conteúdo também sem a necessidade de decisão judicial. Pacote de medidas

também veda o uso de inteligência artificial para produção de imagens de conteúdo sexual falsas, as chamadas deep fakes sexuais, essas imagens de cunho íntimo que são criadas em inteligências artificiais e que a partir de agora são vedadas e que precisam ser apagadas caso veiculadas pelas BigTechs. As plataformas também vão dever vão agir preventivamente para impedir a circulação de conteúdos relacionados a crimes graves, como como terrorismo, exploração sexual de crianças e adolescentes, tráfico de pessoas, incentivo à automilação e violência contra as mulheres. Esse um entendimento do Supremo Tribunal Federal e que foi assinado hoje no decreto do presidente Lula. Esses conteúdos também precisam ser retirados do ar sem a necessidade de decisão judicial. Viu Maí? Eu volto com

você. >> Muito obrigada. Então, Biage. Boa tarde para você. Bom trabalho. E nós vamos

direto para Canis. É isso mesmo. Festival acontecendo a 1000. E quem está fazendo essa cobertura é o repórter colunista do povo, Artur Gadelha. Oi, Gadelha, boa tarde. Você é lindo,

harmonizando demais com Câas, viu? Só queria lhe dizer, conta aí as novidades pra gente em 2 minutos. >> Boa tarde, Maissa. Olha, o pessoal de Cane, Maa, é muito surpreendente. Você não consegue prever o que vai acontecer aqui, né? Então, tem, por exemplo, ontem

passou o filme do Amodova, o Amodova, cine, né, acha que todo mundo conhece, um artista é reconhecido e o filme muito frágil, tediou, sabe, a plateia. Então, assim, você nunca sabe o que vai acontecer. Pode ser um autor pequeno e que vai chegar e vai lançar um grande filme ou um autor consagrado aqui na Moldova que vai lançar um filme que não foi tão bem aceito por aqui. Então o festival de can esse ano tá cheio de surpresas, né? Eu acho que um grande destaque da competição até agora é um filme coreano de monstros, de perseguição de monstros, uma floresta.

Você imagina esse filme can? Pois é, ele chegou aqui, tá dando o que falar. Então não tem muito como a gente prever. Tá sendo uma delícia cobrir o festival esse ano. Não tem brasileiros, infelizmente, não tem tantos artistas hollywoodianos, mas o festival de Câ continua sendo essa fronteira, né, de de lançar grandes autores e grandes filmes que vão ser tendências apenas no próximo semestre quando chegarem ao cinema.

E segue até dia 23. >> Isso, até sábado, quando vai ser anunciado, né, os vencedores, estaria aqui também para reportar em tempo real o que que vai badalar, o que que vai chegar a impactar nossa vida quando chegar em Fortaleza, né, porque parte desses filmes vão chegar em Fortaleza. >> Muito bom, muito obrigada por estar conosco. Sucesso aí na sua cobertura. Bom trabalho e as colunas, tudo que o Artur Gadelha vê no videate no O povo.

Beijo, bom trabalho, Maisa. Obrigado. Vai volotar ainda essa semana. Beijo. >> Tá ótimo. Muito obrigada ao João Lopes

que tá com a gente aqui [música] no WhatsApp 9699299. Ele fala [música] sobre a aprovação na Câmara do PL que limita punições da Justiça Eleitoral a partidos. Muito obrigada, João Lopes, pela participação aqui conosco. Ainda participando, ele diz o Antônio Coelho diz que eh a seleção convocou o Neymar sem condição de jogo. Obrigada. E deixa eu fechar

aqui agradecendo ao Adaíson Lopes, Antônio Fernandes aqui conosco no YouTube. Boa tarde para vocês. Vamos seguindo aqui nessa conversa. Tem repórter CBN chegando daqui a pouquinho, né? Vamos fechar aqui, Letícia. Bora, Maía, passar

informação aos nossos ouvintes que a segunda parcela do INSS referente aos aposentados e pensionistas começa a ser paga na próxima segunda-feira. >> Repórter CBN. Voltamos já. O povo da tarde. [música]

Repórter CDN. [música]

>> [música] >> Quarta-feira, 20 de maio de 2026. O presidente Lula assinou dois decretos que criam regras para a atuação das bigtecs no país. O governo afirma que atualizou a regulamentação do Marco Civil da Internet à luz da decisão do ano passado do STF que mudou a responsabilização das plataformas, estabeleceu medidas de proteção às mulheres. Os decretos foram assinados num evento no Palacio do Planalto, em referência aos 100 dias do Pacto Brasil entre os três poderes para o enfrentamento do feminicídio. A defesa de Roberta Luching afirmou que durante o depoimento da Polícia Federal, a empresária declarou que nunca repassou qualquer valor a Fábio Luiz da Silva, filho do presidente Lula. Roberta e

Lulinha são citados num inquérito que apura descontos bilionários indevidos do INSS. Eles entraram na mira da PF após suspeita de relações com Antônio Carlos Antunes, o careca do INSS. A mortalidade infantil é o óbito mais subnotificado no país. Os pesquisadores mapearam a taxa de subregistro de mortes, que é a parcela de falecimentos não registrados oficialmente nos cartórios no prazo legal. Na prática, o indicador mede as mortes invisíveis, ou seja, as pessoas morreram, mas as famílias não emitiram certidão de óbito.

Para identificar essa taxa, o IBGE cruzou dados de cartórios com registros de mortalidade do Ministério da Saúde. O ex-presidente de Cuba, Raul Castro, foi indiciado nos nos Estados Unidos em um caso que envolve um ataque a dois aviões em 1996. Um funcionário do Departamento de Justiça afirmou que as acusações contra Castro são baseadas num incidente no qual duas aeronaves, sob o comando de pilotos cubanos exilados e erradicados em Miami foram derrubados pela Força Aérea de Cuba. Na época, o ex-presidente ainda era ministro da defesa da ilha. O episódio deixou quatro pessoas mortas e ampliou as tensões diplomáticas entre Havana e Washington. As informações são

da agência de notícias Reuters no horário de Brasília, 2:34.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Chegou a hora de você trocar de carro. Superfeirão C6 Auto é extraordinário. Mais de 200.000 ofertas de carros novos [música] e seminovos, milhares de lojas participantes, taxas exclusivas, simulação facilitada e até 120 [música] dias para começar a pagar. Super Feirão C6 Auto de [música] 15 a 31 de maio.

Acesse os adadosbr.com e aproveite. >> Quando entrega [música] mais, a escolha é óbvia. Mais tecnologia, mais eficiência, mais inteligência para o seu dia a dia. A GWM New House traz a linha Raval H6, o híbrido mais vendido do Brasil, a partir de R$ 199.900.

E o GWM Hora03, 100% elétrico, agora com taxa zero. Faça seu teste drive e descubra [música] porque cada vez mais brasileiros escorrem GWM. Visite a GWM New House mais próxima. Desacelere, seu bem maior é a vida. >> Dias de [música] amor, dias de sol, dias de amizade, de [música] família e alegria, dias de luz, de futebol, [música] [canto] dias de paz. de cinema e fantasia,

dias pra [música] gente, dias de cor, brincadeira e poesia, [música] dias para sempre. >> Dias de Souza Construções, 30 anos construindo dias melhores. Sená, Ceará é referência em qualificação [música] profissionalizante em todo o estado. Mais que números, aqui se formam histórias de [música] sucesso. >> Muitas portas se fecharam, mas no Senai eu me senti valorizado e encontrei o meu lugar. O Senai foi a chance de eu me

especializar em entrar no mercado de trabalho. >> Eu precisava de um emprego e no Sená eu me [música] especializei e encontrei a minha profissão. >> Oito em cada 10 alunos já saem empregados. Então venha mudar a sua vida também. O Senai Ceará [música] é para você.

>> A gente tá com você. A gente [música] tá com você. É a prefeitura com você pra vida acontecer. A cidade é feita de presença e a prefeitura de Fortaleza segue cuidando da área da saúde. Na Santa Casa a estrutura foi toda reforçada. Mais de 200 leitos

requalificados, novos leitos de UTI e [música] equipamentos modernos. E agora Fortaleza tem o primeiro centro de hemodiálise gerenciado pelo próprio município. Já com os mutirões de saúde, tem mais consultas, exames e cirurgias sendo realizados. E o projeto Cárdio Fortaleza tá levando atendimento [música] pras ruas e pros postos de saúde, que hoje contam com eletrocardiograma em todas as unidades. No IJF [música] é trabalho o tempo todo. Mais cirurgias,

mais exames, leitos requalificados e equipes reforçadas. [música] E vem mais por aí, viu? Porque quando o cuidado chega junto, a gente tá com você. >> A gente tá com você. A gente tá com você. É a prefeitura com [música] você

pra vida acontecer. >> Prefeitura de Fortaleza, capital de todos.

>> [música] >> O povo da tarde. [música] >> São 2:38 [música] e olha que bacana, dia 1eo de julho ele completa 80 anos de vida e tem show para comemorar, porque aí quem ganha é a gente, né? com a turnê 80 Graassóis. Eh, neste sábado, 23 de maio, é a vez de Fortaleza. O show acontece no Centro de Eventos do Ceará. Vamos então conversar

com o seu Valença. Boa tarde, bem-vindo. >> Alô, alô. Como você vai? Tudo bom?

>> Tudo ótimo. Um abraço primeiro para todo mundo de Ceará, de Fortaleza, né? onde nós vamos realizar essa esse show 80 giraçóis. Tô esperando a presença de todos vocês. Um abraço. [risadas]

Ah, o >> seu, eu amo essa sua risada. Eu vi um show seu emotim num frio danado, mas você não deixava ninguém com frio. Era aquele calor, aquela energia, essa energia contagiante tá sempre com você. Você acorda, você já tá assim energizado. [risadas] Tô, tô sempre energizado. Energia é é a

energia dos doidos, motor da imaginação. Eu tenho a energia dos doidos, motor da imaginação. Imaginação. Olha aqui. T lixo. [risadas]

>> A minha mãe é diz que menino quando tá assim é porque tem um frivião. [risadas] Que barato, cara. >> Não é >> que bom. Você você se consideram um menino de quase 80 anos? >> É 08. Então ao contrário, né? 80 08.

Pode ser 18, pode ser. Depende da hora em que eu estou, não é? >> Aham. >> Então eu acho que o tempo é essa história, claro que existe, né? Os anos vão passando, né? O tempo

passando, mas o tempo em si não tem fim, não tem começo. Vezo pensado ao avesso não se pode mensurar. Buraco negro, a existência do nada, novos fora, nada, nada, por isso nos causa medo. Tenta segredo, senhor de rugas e marcas e das horas abstratas. Quando param para pensar, você quer parar o tempo, Ceará, e você quer parar o tempo, o tempo não tem parada. E você

quer parar o tempo, tempo não tem parada. E vamos lá. E vamos lá conversar mais sobre o show. >> Aliás, o seu show ele é assim conversado mesmo, né? Eh, você inclusive tem uma energia e quer continuar e a gente percebe isso, esse amor, essa essa vontade, essa gana pela música, né? Você

você tá sempre eh eh com a música no seu entorno, vendo gente nova e tal, se renovando também? Eu vejo renovação, mas observa uma coisa, eu não tenho quase tempo para poder estar eh não ouço música quase, né? E porque eu tô aqui e tô acular, entendeu? Vamos lá. Eh, já fiz esse show eh no Rio e São Paulo, já fui para Florianópolis, já fui para Curitiba, já fui para Salvador, já vim para o Recife, todo o Ceará. Do

Ceará vou para Belém do Pará, mas não vou Pará. do Pará, eu vou para Minas Gerais, para BH, de BH, aí dou um tempinho meio pequenin vou paraa Europa, né? Aí eu tenho umas coisas para poder fazer lá. Aí depois eu faço essa turnê na Europa. Aí eu saio de Dublin, Dublin, vou para Londres. De Londres eu vou para

Amsterdam. E Amsterdam eu vou para Bruxelas. De Bruxelles eu vou para Genebra cidade que eu nem me lembro. lá na Suíça. De lá eu vou para eh Berlim, de Berlim eu vou para Oslo, Copenhague, né? E de lá vou para Paris de Paris eu

vou para Lisboa. De Lisboa eu vou para Coíba, vou pro Porto. Aí talvez eu aporte um pouquinho no Porto. >> Meu Deus do céu, eu já tô zonza com essa sua turnê. [risadas] Ô, deixa eu falar sobre o seu título de eh cidadão, né, de eh cidadão fortalesense, né? Eh, é bacana isso, né?

Você ter um reconhecimento, um amor de uma cidade por você e diz: "Olha, você também é considerado um dos nossos". É como se você tivesse nascido aqui, não é? >> É, mas nós nascemos na mesma capitania. É. E outra coisa, Fortaleza o Ceará tem mais ou menos por a eh sobretudo os interiores, né? Daí eh tem a mesma eh

formação cultural, pessoas daí que por quê? Somente do Una. Então você vai para o Crato, deve ser mais ou menos a mesma coisa. Você vai paraas outras cidades ali, tem tudo. Vem um baião, vem um choque, vem um xachado, tem é uma mesma cultura desse lado, né?

>> É. E sem contar que é o mesmo planeta, né? Ou seu, a gente tá debaixo do mesmo guarda-chuva, né? >> É, mas eu acho que é mesmo mesmo planeta. Agora a ideia eu acho, vamos você não vá pedir a a a a opinião tão de uma [risadas] enquanto você pedir de um de um cearense ou pernambucano, aí a gente já tá outra coisa, entendeu? [risadas] O planeta é

grande, mas nós vivemos também de culturas, né? E essas culturas da gente, por exemplo, eh, você vai, puxa vidu, não tô sabendo como fazer aqui. Aí agora foi, mas viu? Então, a nossa cultura eh ela nordestina, eu acho que é fundamental para mim. Eu nunca neguei a minha cultura. Eu tenho o mesmo sotaque

de São Bento do Una. Eh, já morei, fui para o Rio em 71, nunca perdi meu sotaque, entende? Eh, para o Sul Maravilha tentar uma carreira improvável de artismo. Sou formado em direito, né? >> Mas aí eu na primeira contenda eu dei razão a partir contrária e aí fui ser inventei você cantou. Pronto, cantou.

Vou tentar uma carreira, né? Ninguém acreditava, né? >> E foi falar, foi complicado, mas tudo deu certo. >> Sim. E tinha que dar certo com a sua energia, a sua vitalidade, a sua história de vida. E sabe o que que é

bacana demais? É que eu vejo também uma renovação de público, né, seguindo você, ouvindo você. Perguntou sobre >> perguntou sobre artistas novos, né? Bem, a gente tem uma casa de cultura aqui na Estação da Luz, certo? E a estação da luz aí ela dá força muito paraas pessoas novas que estão começando. Então aí

dessa aí eu vi já coisas por eh Juliana Linhares maravilhosas é maravilhosa. Eh Almério incrível eh Chuba Valença, sensacional. Quem mais aí você vai encontrar Martins, vai encontrar pessoas novas. Tem Chico, Chico, filho de de >> Cácia. >> Exatamente. Que cantou lá também. É a

coisa que eu tenho mais eh possibilidade de de entrar em contato é com isso que é muito difícil. Eu tô o tempo todo dentro de um avião. >> Dentro do avião. >> Na estrada vou para um canto, vou para outro, vou para um canto, vou para outro. E >> em que momento você cria, hein? Você

compõe? >> Hã? O qu? >> Em que momento você cria, compõe? Eu componho na hora que me vem a inspiração. Minha inspiração pode chegar

dentro do avião, minha inspiração pode chegar no meio da rua onde eu estou a caminhar, entendeu? E é dona inspiração que que comanda a coisa, né? >> Uhum. >> Viu? Dona inspiração. Mas quando ela

chega, mas aí também tem uma até que é minha, apesar de ser chata, ela é muito boa. Eh, é dona insônia também. Ah, >> porque quando eu entro em Sônia, eu entro em surtos criativos também. Aí começo a compor [risadas] >> e não para nunca, né? >> É.

>> Ao seu Valença, eu queria dizer que eu sou sua fã, sou fã da sua música, sou fã da sua vitalidade, da verdade que você passa em tudo que diz e que canta. E eu estarei nesse show, hein? >> Muito obrigada. Oi. Tá, >> só queria falar o seguinte, as pessoas vão ficar aqui estão comovendo muito as projeções. Esse show ele segue uma

narrativa eh cinematográfica. Ele vai vai, tá? E a gente tem umas projeções que eu vou deixar. As pessoas estão ficando muito emocionadas que a gente fez junto, eu fiz junto de um rapaz chamado Todas Fil. E aí, eh, vocês vão ver, é um absurdo, tá muito bom, acabando.

Então, estou indo para aí e vai ser uma coisa maravilhosa. Alô, Fortaleza. Um abraço bem grande para vocês, todo mundo, para todo mundo, né? Então, vem a gente do Crat também, vendo tudo que é do Ceará, de Sbral, vai ser maravilha. Venha, venha, venha, venha, venha. Um abraço,

[risadas] >> um beijo. >> Tudo de bom. Beijo. Tchau, tchau, tchau, tchau, tchau, tchau. >> Que coisa linda, né? Não, que coisa

linda. E é assim, o show é dia 23 de maio, no sábado, no salão Aracati, do centro de eventos do Ceará. Teve gente que comprou para o CFO, mas os ingressos que foram comprados pro CFO estão valendo, tá? Então é isso. Bom show.

Ainda vai rolar o título de cidadania de Fortaleza na Câmara Municipal na sexta, 22. É um lindo, né? Vamos pro intervalo. Voltamos já. >> O povo da tarde.

>> A limpeza urbana acontece todo dia em Fortaleza. Tem equipe na rua, caminhão passando e muito trabalho para deixar a cidade limpa. Rebolou lixo no lugar errado, a cidade inteira fica maió sujeira. Fique ligado nos dias de coleta no seu bairro, separe o lixo [música] e amarre bem os sacos. Ajude a manter a cidade limpa. Cuidar da cidade é cuidar

da saúde e do bem-estar de todo mundo. Para o descarte de reciclados, [música] bodas de árvores, entúhos e sobras de obras, procure o ecoponto mais perto de você. Ah, e para agendar a retirada de grandes volumes, como móveis velhos e eletrodomésticos, chame o Limpezinha [música] de Escando 156. E se você vira um descarte irregular, no 156 você também pode fazer a denúncia. Limpeza Urbana Fortaleza. [música] Todo mundo

fazendo, a cidade fica ma limpeza. Prefeitura de Fortaleza, capital de todos. >> Quando entrega mais, a escolha é óbvia. [música] Mais tecnologia, mais eficiência, mais inteligência para o seu dia a dia. A GWM New House traz a linha Raval H6, o híbrido mais [música] vendido do Brasil, a partir de R$ 199.900.

E o GWM Hora03, 100% elétrico, agora com taxa zero. Faça seu teste drive e descubra porque [música] cada vez mais brasileiros escorrem GWM. Visite a GWM New House mais próxima. Desacelere. Seu bem maior é a vida. Sabe quando

empreender na prática parece mais difícil do que deveria? Calma, a semana do MEI tá chegando. Se tem coisa travando no dia a dia, esse é o momento de resolver. Um evento do Sebrai com oficinas, palestras e atendimentos para te ajudar a organizar, ajustar e fazer o seu negócio avançar. Tudo simples, direto e com aplicação prática. [música]

É gratuito e no Sebrai da sua cidade para você resolver o que precisa e seguir em frente de 25 a 29 de maio. E aí, me bora resolver? Saiba mais em sebrai.com.br/semanadome. br/semanadomei

>> nesta quarta-feira é dia de Copa do Nordeste nas rádios o Povo CBN e o povo CBN Cariri. No jogo da ida pela semifinal da competição, o Fortaleza recebe o esporte na Arena Castelão. >> Fortaleza esporte. >> A jornada esportiva começa às 8 da noite sob o comando de Sérgio Ponte. A narração do jogo é minha. Alessandro

Oliveira com comentários de Thiago Minhoca e reportagem com Miguel Júnior. Futebol é nas rádios O Povo CBN e o povo CBN Cariri para quem quer saber mais e melhor sobre o futebol. >> Oferecimento Becerra Oliveira. Soluções para autopeças claros. Soluções em EPI e manutenção industrial. Pensou em

material elétrico. Pensou SV elétrica e governo do Ceará. Cuidar das pessoas. Avançar o Ceará. >> Com três décadas de energia e movimento, a [música] Eletropartes, sua distribuidora de autopeças, celebra sua jornada com excelência, inovação e compromisso com seu negócio. Produtos de

qualidade, entrega [música] ágil e um time que entende do assunto faz da Eletropartes uma referência no mercado. E quando o assunto for peças elétricas, [música] mecânicas, lubrificantes, acessórios e ar- condicionado automotivo, venha com a gente. Eletropartes, 30 anos dirigindo o futuro com você. Eletropartes.com.br br ou

0800703 [música] 1258. >> Roubos e furtos afetam mais de 50% das empresas no Brasil. Segundo a CNI, segurança [música] patrimonial não pode ser improvisada. Ela exige estratégia, tecnologia e presença ativa de profissionais [música] altamente capacitados. Há mais de 40 anos, o grupo Servinque protege empresas no Ceará com inteligência, vigilância [música] especializada e gestão de risco. Acesse

grupo servinac.com.br BR ou ligue 85 3033 [música] 261. >> Quatro em campo. De segunda a sexta, a partir de 8 da noite. O povo CBN, a

rádio que toca notícia.

[música] >> Tecnosfera com Nogueira. CSTES, Secretaria de Ciência e Tecnologia Estadual, lançou o edital 2026 do huboras digitais. Com isso, chama startups e negócios inovadores que desejam apoio em diferentes ist

[música]

>> o povo da tarde 2:53. Tivemos um probleminha técnico aí com o áudio do Hamilton Nogueira. Ficamos devendo aqui o Tecnosfera. Nossas desculpas. 2:53.

[música] Economia do Ceará com Nazareno Alboquerque. [música] >> Boa tarde. Boa tarde, Maisa. Aqui estamos ao vivo, Maísa. >> Boa tarde. Bem-vindo ao estúdio.

>> Grande prazer. E e preferi inclusive fazer ao vivo hoje, Maa, porque eu sei que você tem sempre eh grandes temas no seu debate, no seu programa, na sua âncora. E um desses que interessa muito a cidade, que é a questão, não é, da teto de construção civil, é na faixa ali na região do aeroporto Pinto Martins. Isso tá entrando em debate. o Alto Comando da Aeronáutica. Vários

brigadeiros estiveram em reunião ali no na Federação das Indústrias do Estado do Ceará com o presidente Ricardo Cavalcante. Eh, a FIEC tem um pleito de eh de que seja elevado o esse teto, não é, o chamado conha aéreo, não é? para que permita o desenvolvimento urbano d daquela área que vai do Montese até mais ou menos a US. Nessa área, para que os ouvintes eh compreendam, não é? A, e não é permitida a construção de prédios com mais de três andares, dois, três andares, para que haja eh segurança no pouso no no aeroporto Pinto Martins. Essa

segurança de pouso, ela vem desde o campo do PI, a região do do do Jque Clube ali, né? E os aviões vêm baixando, baixando e precisam para isso de ter um uma visão da cabeceira da pista, né? E para para isso, portanto, não pode ter grandes torres eh nesta área. Acontece, qual é o o argumento da FIEC? O argumento do da do da FIEC, representando aí o SindosC, que é o sindicato da indústria da construção civil, esse conha aéreo está muito aberto, vai desde o Montese até, como eu disse, a US. E essa abertura é

desnecessária eh para eh uma um voo mais seguro, para um pouso mais tranquilo. Basta uma frente menor que eh isto já permitirá eh um pouso com segurança. Não entendo disso também, mas de qualquer forma existe esse argumento dos empresários da construção civil que desejam, portanto, alterar o teto de dos imóveis daquela região e com a esta redução do cone aéreo. Não se sabe qual foi a posição do Ministério da Aeronáutica, mas a FIEC aponta que eles ouviram com muita atenção o pleito da cidade de Fortaleza. no caso, eh, eh, os o setor imobiliário que representou a aqueles bairros, aquela região. Eh, é esperar para ver,

esperar. É uma luta que não é de hoje também, é uma demanda de muitos anos aí da constituição civil para que ali surjam novas torres naquela região. Mas e até onde isto pode prejudicar a segurança dos voos? É que a gente precisa, né, com certeza, discutir muito. Era o que eu tinha aqui no comentário de hoje do Economia do Ceará.

Vou estar de volta às 17:50, por aí assim com a Economia do Ceará. Até lá, >> até lá, Nazareno. Venha sempre ao estúdio aqui para est ao vivo com a gente. >> Olha, eu quero agradecer aqui aos nossos amigas, amigos e amigas online, o Jorge, Jorge Cláudio, ele dá boa tarde pra equipe, todos que acompanham o programa. O Nilson também diz: "Estou sempre na audiência e tá mesmo, viu?" Zélia

Batista, boa tarde para você também. E para fechar este bloco, Letícia, >> para fechar esse bloco, Maía Vasconcelos, as contas de luz cobradas no Ceará pela Enel deve ter uma redução de 4,6 51% dos valores a partir de julho deste ano, segundo calculo o Conselho de Consumidores da Enel, Distribuição Ceará, o percentual diz respeito à redistribuição de cerca de R 5,5 bilhões deais em descontos tarifários para 22 distribuidoras do país dos estados do Norte e Nordeste, aprovado na última terça-feira pela ANEEL. Mas a medida não contempla os consumidores do mercado livre de energia, nem os de geração distribuída. Nos cálculos do conselho, o impacto para os consumidores do Ceará considera o maior volume de recursos previstos pela ANEEL no processo de compensação de tarifas, que vai seguir a algumas projeções, como por exemplo, a partir de 4,5 bilhões, o desconto médio da tarifa das tarifas será de 5,81%. A partir de 5 bilhões, o desconto médio nas tarifas é de 5,16% e a partir de 5,5 bilhões aí um desconto de 4,51%.

Maisa, e a outra informação que é destaque no portal que Fortaleza foi o município da região Nordeste e mais registrou nascimentos no ano de 2024, contabilizando aí 27.888 nascidos vivos. Dados constam na pesquisa estimativa de subregistro de nascimentos e Óbitos 2024, divulgado pelo IBGE nesta quarta-feira. >> Muito bom. Você sabe, Mariana, continuamos aqui na batalha para comprar ingressos para o amistoso Brasil, Estados Unidos. Então, tava aqui, né, ó,

gente relatando. Sou 10.762. Opa, agora sou o9. Eh, [risadas] é, é a sua vez. Aí o que aconteceu? O

servidor caiu. [risadas] Como é que tá? Você também tá tentando? Você é a próxima, Mariana? Boa sorte.

Porque aqui a pessoa era a próxima e o servidor caiu. Então, você tá também tentando comprar ingressos para o jogo Brasil e Estados Unidos no castelão. Chega aqui e diz como é que tá esse 18.413. Já passou, né? Agora já é a vez.

>> Vamos lá pro repórter CBN. Você está na O povo CBN Cariri. Segue com o Guilherme Carvalho. Voltamos já. >> O povo da tarde.

>> Repórter [música] CDN. [música]

Quarta-feira, 20 de maio de 2026. O INSS estima que será necessário elevar em R$ 11 bilhões deais os gastos previdenciários. O Ministério do Planejamento e Orçamento divulgará o segundo relatório de avaliação de receitas e despesas primárias do ano nesta sexta-feira. Mas uma nota técnica do INSS indica que a despesa líquida com os benefícios chegará a Rhão77 bilhões deais em 2026. Os números não incluem os gastos decorrentes de sentenças judiciais. A informação foi

divulgada pelo jornal Valor Econômico. A Comissão de Assuntos Econômicos do Senado aprovou a indicação de Oto Lobo para presidir a comissão de valores mobiliários com 19 votos a favor e quatro contra. Durante a sabatina, Lobo recebeu questionamentos de Eduardo Braga do MDB e Eduardo Girão, do Novo. Ambos perguntaram sobre decisões que favoreceram banco master na CVM. O nome segue para apreciação no plenário do Senado e pode ocorrer ainda hoje. A

fabricante de brinquedos Estrela informou ter entrado com um pedido de recuperação judicial na comarca de Três Pontas em Minas Gerais. A solicitação contempla outras oito empresas do grupo. A companhia informou enfrentar dificuldades por causa dos juros altos, do crédito mais restritivo e de mudanças nos hábitos dos consumidores que passaram a gastar mais com opções digitais. Entre os brinquedos fabricados pela estrela estão o banco imobiliário, o Autorama e a boneca Suzi. Três super petroleiros cruzaram o Estreito de Ormus após mais de dois meses de espera no Golfo Pérsico em razão da guerra no Irã. As embarcações

transportavam um total de 6 milhões de barris de petróleo bruto no Oriente Médio para os mercados asiáticos. Antes do início da guerra dos Estados Unidos e de Israel contra o Irã, o tráfego marítimo era em média de 125 a 140 passagens diáreas. O volume caiu para cerca de 10 por dia. No horário de Brasília, 3:2.

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

Rádio O [música] Povo CBN CC406 FM 95,5 MHz Fortaleza, Ceará, na internet cbn.com.br. BR em nosso aplicativo e nas plataformas [música] de podcasts.

O Povo da Tarde. [música] Apresentação Maissa Vasconcelos.

>> 3:3. Olá, boa tarde para você que está conosco. Vamos lá pra segunda hora do povo da tarde deste 20 de maio de 2026, quarta-feira, metadinha da semana. Você que tá se organizando, sobretudo quem tá aí na escala 6 por1, né, gente? Tem que ficar de olho o que foi para trás, o que vem pra frente para dar tudo certinho.

Dia 20 é dia de pagamento para muita gente. Tem gente de olho aí nas contas, tem gente de olho no imposto de renda. Já me perguntaram, acabaram de me perguntar aqui, ó, a minha orelha aqui do lado direito perguntou se já fiz a declaração do imposto de renda. Vai dar tudo certo. Vai dar tudo certo. Aqui no

programa a gente tem muito assunto para conversar com você nessa segunda hora, incluindo aqui um papo sobre DC Gonçalves. Já está disponível, já tá na livraria. O livro eh é uma biografia da DC Gonçalves que tem lançamento aqui em Fortaleza. Eh, a escritora Adriana Negreiros lança Derci a diva debochada. O lançamento que acontece aqui, como disse, é dia 29 de maio e nós vamos conversar com a Adriana Negreiros. Quem

era essa mulher? A mulher para além do deboche, para além da velhinha boca suja, como muita gente falava sobre ela, né? Quem é essa Derci que a Adriana Negreiros descobriu em na pesquisa que resulta neste livro, nessa biografia? Mas além disso, a gente quer a sua participação na enquete do dia. Nós seguimos repercutindo aqui a política. O

pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, do PL do Rio de Janeiro. Eh, tem agenda hoje com empresários em São Paulo. Almoçou aí com banqueiros da Faria Lima, tem jantar com representantes da hotelaria, aviação e eventos. Os encontros acontecem [música] um dia depois do próprio senador Flávio Bolsonaro ter admitido que sim, se encontrou com o banqueiro eh Daniel Vorcaro, o dono do master que está preso. Aliás, esse encontro aconteceu no fim do ano passado, quando Vcaro já estava em prisão domiciliar. A revelação

ampliou o desconforto dentro do PL porque aliados os vinham negando qualquer aproximação de Flávio e Vorcaro. Interlocutores do senador admitem um clima mais cauteloso entre empresários executivos convidados para os encontros. Você acredita que a pré-candidatura de Flávio Bolsonaro vai resistir? Manda aí seu comentário 9699299 DDD85. tá valendo no @opovcbn também aqui no Facebook, no YouTube 3 e se [música] guia econômico.

Oferecimento Grupo Servinac, a maior e melhor empresa de segurança do Ceará. >> Oi, Irna. Boa tarde. Boa tarde, Maisa. Boa tarde, ouvintes.

Maissa Fortaleza recebe nesta semana o maior evento de gestão pública do Brasil. O Congresso CONSAD reúne no Centro de Eventos representantes do poder público, especialistas e pesquisadores para discutir os desafios da administração pública. A repórter Bruna Lira acompanha a programação e traz os detalhes ao vivo. >> Boa tarde, Irna. Olha, Centro de Eventos lotado neste momento para o 15º Congresso do Conselho Nacional de Secretários de Estado da Administração, o CONSAD, que como você antecipou, é considerado o maior e mais importante encontro de gestão pública do país. O

evento promove o diálogo entre governos estaduais, municípios, União, especialistas, academia e sociedade civil em torno dos desafios contemporâneos da gestão pública. Entre os temas debatidos estão a digitalização dos serviços públicos, os modelos de contratação e parcerias, o fortalecimento das alianças públicas e a melhoria da eficiência na entrega de políticas públicas. A expectativa é de mais de 2.000 participantes ao longo da programação realizada aqui em Fortaleza. A agenda desta tarde começou às 2 horas com palestra sobre gestão pública baseada em evidências ministrada pela professora do ISP Laura Machado. Na

sequência agora no palco, especialistas participam de um painel sobre transformação digital em democracias descentralizadas. O debate reúne José Roberto Afonso, professor do Instituto Brasileiro de Ensino, Desenvolvimento e Pesquisa, IDP, e Ricardo Ramos Pinto, presidente e professor catedrático do Instituto Superior de Ciências Sociais e Políticas da Universidade de Lisboa. Ao longo da tarde, a programação ainda inclui discussões sobre qualidade do gasto público, governança patrimonial e inovação no setor público. Outro destaque será a palestra Quem paga a conta, municípios subfinanciados, serviços precarizados, que vai ser ministrada por Gilberto Perre, que é secretário executivo na Frente Nacional de Prefeitos, FNP. A palestra está prevista para o fim da tarde, abordando os desafios financeiros enfrentados pelas administrações municipais. O 15º

Congresso CONSAD segue até amanhã, quinta-feira, aqui no Centro de Eventos do Ceará. Irmã, obrigada aí pela participação. E o guia econômico de hoje também vai falar sobre como a tecnologia tem transformado a segurança nos condomínios. E sobre esse assunto a gente conversa agora com Felipe Nobre, ele é CEO da Nobrex. Seja bem-vindo. Boa tarde.

>> Boa tarde, Ivna. Obrigado aí pela pelo convite, tá participando aqui, falar um pouquinho de tecnologia e segurança hoje voltada no para condomínio, né, >> Felipe? Então, como é que a tecnologia tem transformado aí esse tipo de serviço? >> É, a segurança hoje é importante, né, porque ela deixou hoje, na verdade, de ser algo voltado pr pra área de segurança, mas voltado na área da da prevenção, né? Então hoje a tecnologia ela traz muito mais agilidade, essa flexibilidade, essa conectividade mais fácil hoje para um condômino, né, para moradores e para síndicos administradores.

>> Eh, Felipe, conta pra gente também um pouquinho da história da Nobrex hoje, quais são os serviços que [roncando] vocês oferecem. >> A Nobrex hoje ela tem 22 anos de mercado, né? Nasceu lá em 2004, né? Da parte voltada para área de tecnologia. Viemos, né, em 2015, entramos na área de fato de segurança eletrônica, trazendo muita tecnologia voltada para área de controle de acesso, área de segurança e conectividade, né? Então assim, hoje a

gente também entrou tanta parte de indústrias voltada também pra área de condomínio. >> Uhum. E vocês oferecem hoje também atendimento para empresas, indústrias. Eh, qual a área hoje de atuação de vocês? >> Hoje a Nobrex atua também na área de indústria, né? A gente entrou agora eh

voltamos pro pro ramo de condomínio, né? Isso extremamente importante, solicitados pelos síndicos, né? E síndico administradores, né? Foi foi uma demanda que veio hoje, que é o Nanobrex, para que a gente possa fazer esse atendimento, né? Então encontrava muitas muitas eh deficiências hoje no mercado, né? Com relação à segurança, né?

Vulnerabilidade. Então hoje a Nobrex ela traz hoje vários projetos personalizados dentro da necessidade, mitigando risco de qualquer tipo de invasão de condomínio, né? Se for algum tipo de furto, né? Então hoje a gente traz essa segurança, né? Para para o síndico que precisa dessa nossa tecnologia. E quais

são quais são hoje as principais demandas de condomínio aqui em Fortaleza? >> Ó, hoje e a gente tem hoje voltado muito pra parte de portaria, né? Hoje a gente faz a portaria autônoma, né? Hoje a gente deixa eh atuando hoje na na passagem hoje da Carlação pedestre, hoje para portarias, né? onde tem uma eclusa, a gente tá trabalhando e trazendo hoje paraa feira eh faciais que vai controlar e trazendo o nosso software de gestão, aonde vai controlar não só os pedestres, como os veículos ali daquele condomínio, né, trazendo muito mais segurança para os moradores, né? Então hoje vai

trazendo o software, a gente consegue atender uma demanda e dando muito mais fluxo hoje na portaria de um condomínio, seja ele residencial e seja um condomínio eh corporativo. >> E aí me diz uma coisa, como hoje vocês atuam aonde? Quais são os planos hoje da empresa quando a gente fala de expansão? É, hoje a Nobrex atua hoje no na região norte Nordeste. A gente atuou atua desde da Bahia até Belém do Pará com algumas indústrias nessas áreas. Hoje o maior

foco da gente também não só em condomínio, são indústrias. E a gente atua hoje no mercado eh de indústrias e condomínios. já tem uns praticamente é uns 10 anos que a gente tá, né, atuando e hoje na parte da da Nobrex, a parte que a gente mais atua hoje é na parte hoje voltada também pra cara de condomínio, que é super importante. >> Uhum. Vocês vão estar participando da Expo Marketing Condomínio, que é a feira de condomínios que acontece em Fortaleza nos dias 28 e 29 de maio, né? Como é que

tá a expectativa para esse evento? O que que vocês vão levar lá pra feira que será realizada no Rio Mar? >> É, hoje expectativa muito grande, né? Estivemos no começo do ano na feira da FIEC, né, voltada pra indústria e hoje a gente trouxe essa demanda para condomínio, né? Então foi um convite do jornal Povo do Adriano convidando a gente para que a gente pudesse também atuar na área de condomínio. Foi um

prazer, né? E então estamos estaremos dia 28 e dia 29 de maio trazendo tecnologia da parte de controle de acesso com câmeras térmicas, câmeras LPR com identificação de placas, câmeras perimetrais, né, fazendo toda a parte de intrusão hoje de condomínio e a parte do nosso software que estaremos com a portaria, né, com a Eclusa, para que faça façamos esse esse teste hoje. Então eu convido síndicos, eh, síndic, administradores que estejam lá presente para visitar o nosso stand e conhecer um pouco na nossa tecnologia. >> Eh, como é que vocês veem, como é que o uso da inteligência artificial tá chegando no mercado, né? Como é que vocês veem isso? É, hoje a tecnologia,

hoje a gente traz praticamente hoje várias IA embarcada hoje em algumas câmeras, aonde eu consigo fazer contagem de pessoa, mapa de calor, eh abandono de objeto, cerca virtual. Então hoje a câmera hoje ela deixou de ser uma simples câmera de monitoramento. Então hoje com a IA, com a inteligência artificial hoje trouxe muito mais modernidade, né? A celeridade na entrega, né? a pronta resposta de uma decisão que é colocada hoje no condomínio ou num indústria, trazendo muito mais assertividade, que antigamente a gente tinha monitoramento muito mais simples, onde você gastava centenas, né, de horas ali para poder tentar identificar uma intrusão. E hoje

com a IA você traz muito mais esse tempo você consegue reduzir trazendo muito mais a pronta entrega ali para uma tomada de decisão, né, da tua portaria, da tua da tua vigilância hoje na tua indústria. Então hoje é muito importante você trabalhar hoje com câmeras IPs voltada paraa área com câmeras que têm inteligência artificial. Isso trouxe deve ou isso deve ter trazido também uma mudança no perfil e na qualificação do profissional que opera com essa tecnologia, né? Como é que vocês fazem esse trabalho de capacitação dos funcionários? É, hoje todo nossa equipe, nosso corpo técnico, né, são capacitados para entregar o máximo de inteligência, né? São eles que

estão lá na ponta, são eles que estão entregando projeto, a gente tem um time de projeto, né? Então assim, a gente consegue identificar a dor, né, desse desse síndico, desse condômino que tá ali presente, né, precisando da nossa ajuda. Então, a Nobrex, ela consegue trazer o que há de mais moderno hoje no mercado, né? Então, hoje a nossa equipe é 100% qualificada, né? a nossa equipe tem eh tem tornado tem tornado um pouco mais essa qualificação ponta a ponta hoje nos fabricantes hoje que a gente tem para para entregar hoje com qualidade hoje para o nosso condomínio.

>> E esse diálogo ocorre também com os prestadores de serviço do próprio condomínio? Não, hoje a gente tem o nosso equipe técnica hoje Nobrex, né, que a gente faz todo o treinamento com o tipo de vigilância, seja indústria ou o a portaria hoje com o vigilante, né, com com o porteiro que tá ali. A gente faz todo o treinamento, né, também para o time administrador que tá ali naquele condomínio, trazendo a a explicação de a funcionalidade de uma câmera, como deve se comportar, que tipo de software ele vai utilizar, né, qual o tipo de abordagem que ele vai fazer. Então é importante também que não só fique essa dependência para o síndico, mas também a equipe Nobrex, ela vai entregar o de melhor para hoje o condomínio, né, >> Felipe, como é que vocês estão projetando aí, vendo assim o crescimento de Fortaleza da economia cearense? Como é que vocês observam isso e como é que isso dialoga com os planos de expansão de vocês? É, hoje o mercado, né,

imobiliário hoje de Fortaleza cresceu muito, né, a gente tem uma grande demanda para vários projetos, com grandes parceiros hoje com a parte imobiliária, com algumas construtoras, né, trazendo um pouco desse projeto a entrega para que tipo de solução a gente vai apresentar, né? Então, hoje o mercado de Fortaleza, por est muito aquecido, a gente tem a gente tem trazido um pouco mais dessa tecnologia, não só o simples do monitoramento, tá? Mas a inteligência do que pode ser considerado hoje dentro do condomínio, né? né? O que que a gente pode trazer de expansão hoje. A Nobrex hoje está atua

hoje, tem uma base hoje em Recife e em Salvador com a time operacional. Estamos fazendo uma expansão possivelmente agora para 2027, trazendo essa base, né, e atuando também no ramo tanto de condomínio como de indústria ness nesses estados. >> Muito obrigada pela participação. >> Eu que agradeço. Eh, relembrando aqui, né, fazendo um convite aí para os síndicos e síndicionais.

compareça dia 28 de 29 de maio no Rio Mar Fortaleza, né? Fazer muito presente lá no nosso stand e quem tiver essa dozinha aí, algum condômino ou algum síndico, visita lá que a gente vai fazer toda a amostragem do que a gente tem para entregar de tecnologia. >> Muito obrigada. É isso, Maissa. O guia econômico de hoje fica por aqui. A gente

conversou com Felipe Nobre, ele é CEO da Nobrex. Muito obrigada, Irna. Até amanhã. Até amanhã. >> São 3:19, tem intervalo. Voltamos já.

>> Guia econômico. Oferecimento Grupo Serv, a maior e melhor empresa de segurança do Ceará.

O povo da tarde >> bem que tem na [música] SV. Pensão na sua obra, >> vem que tem na SV. >> Tintas, louças e metais, >> vem [música] que tem na SV. >> Revestimentos especiais, que tem na SV, >> cabo fio e disjuntou. Vem que tem na SV.

>> Nosso time entende [música] do assunto. Vai te ajudar a escolher. Tem na SV. >> Iluminação [música] para transformar tudo que se vê. Melhores ferramentas para você.

>> Agora SV é Home Center, tudo para o seu projeto. Se liga, tem na SV Elétrica. SV >> é Claros. [música] Claros Comercial, equipamentos para proteção individual. >> Claros comercial, soluções em EPIs e manutenção industrial. [música]

Desde 2009, levando ao mercado o que há de melhor em equipamentos de proteção individual, EPIs, máquinas e [música] equipamentos industriais, abrasivos e ferramentas em geral. Claros comercial. Fone 8531943194. [música] Vendas@claroscomercial.com.br.

BR. Pensou em EPIs, pensou Claros Comercial. >> É Claros. >> Sabe quando empreender na prática parece mais difícil do que deveria? Calma, a semana do MEI tá chegando. Se tem coisa

travando no dia a dia, esse é o momento de resolver. Um evento do Sebrai com oficinas, palestras e atendimentos para te ajudar a organizar, ajustar e fazer o seu negócio avançar. Tudo simples, direto e com aplicação prática. É gratuito e no Sebrai da sua cidade para você resolver o que precisa e seguir em frente de 25 a 29 de maio. E aí, Me?

Bora resolver? Saiba mais em sebrai.com.br/semanadomeio. >> Roubos e furtos afetam mais de 50% das empresas no Brasil. Segundo a CNI,

segurança patrimonial não pode ser improvisada. Ela exige estratégia, tecnologia e presença [música] ativa de profissionais altamente capacitados. Há mais de 40 anos, o grupo Servinque protege empresas no Ceará [música] com inteligência, vigilância especializada e gestão de risco. Acesse grupo servinac.com.br [música]

ou ligue 8530332610. Na GWM New House, inovação não é promessa, é direção, [música] tecnologia inteligente, performance surpreendente e design que antecipa o amanhã. Cada detalhe [música] foi pensado para entregar mais do que mobilidade. Entregar experiência, uma nova geração de veículos para quem exige excelência em cada escolha. Visite a GWM [música] mais próxima de você na Avenida Rugaciano Leite ou na Avenida Barão de Studart. GWM New House, o futuro começa

agora. Desacelere. Seu [música] bem maior é a vida. >> Meio de [música] campo. Oferecimento Claros. Soluções em EPI. Manção

industrial 31943194. Pensou em material elétrico, pensou SV elétrica. 32147900. [música]

>> Atacante Wend Silva deve ser o principal novidade do Ceará para o jogo diante do Novo Horizontino no próximo sábado pela Série B. Isso porque, segundo o próprio clube, o camisa nove do alvinegro de Poragabuçu será reintegrado a elenco nessa quarta-feira após ser recuperado de lesão muscular grau dois na coxa. De volta às atividades, o jogador de 25 anos ficará disponível para ser relacionado pelo técnico Mousa no confronto. A última vez em que ele entrou em campo foi no empate com Vila Nova no jogo da segunda, no dia 26 de abril. Além do atacante, o vovô atualizou a situação médica de outros dois atletas, o goleiro Richard e o lateral Alex Silva. O primeiro que

sofreu lesão no ligamento do ombro iniciará nessa quarta-feira a fase de transição física em campo sem restrições. Já A Lex sentiu o desconforto muscular no clássico rei e aguarda o resultado de exames de imagem. Ademais segue em tratamento o zagueiro Luiz Otávio e Ronald, o volante Zonacelo e o atacante Luca. Querendo afastar o clima ruim ocasionado pela derrota no clássico rei, o Fortaleza volta a campo nessa quarta-feira para um decisivo confronto com Esporte às 9 horas da noite na Arena Castelão em jogo de ida na semifinal da Copa do Nordeste. Almejando o tetracampeonato da competição, o tricolor busca com o apoio da sua torcida construir uma vantagem para o duelo de volta na Ilha do Retiro. Apesar

do revés no final de semana passado, o recorte atual do tricolor é positivo. Antes disso, os comandados do técnico Thiago Carpini chegaram a embalar 10 jogos de vencibilidade, sequência marcado por alguns feitos importantes, como as classificações no Nordestão e na Copa do Brasil, além da estabilidade no G6 da Série B do Campeonato Brasileiro. Thiago Mioca para Rádio Povo CBN. >> O povo da tarde [música] são 3:24.

Tudo Azul com [música] Leda Maria. >> Oi, Leda, boa tarde. Boa tarde, Maisa. Boa tarde, ouvintes. O jovem cearense desembargador Paulo Réis Potelho ingressou agora no Conselho Nacional de Justiça.

Aos nossos ouvintes, ele revela pela primeira vez os propósitos que leva para a sua nova missão no CNJ. Vamos ouvir. >> Estamos assumindo essa função honrosa de conselheiro do Conselho Nacional de Justiça, imbuído dos melhores propósitos, não é? Propósito de realmente contribuir para um judiciário mais célere, com decisões com mais qualidade e com a integridade, que é uma nota indispensável no exercício da magistratura. O CNJ tem essa feição, feição de controle administrativo e financeiro dos tribunais e também eh de acompanhar o a conduta dos magistrados, a questão disciplinar. Mas além desses

dessas missões que estão encartadas na nossa constituição, o CNJ tem atuado também em políticas públicas judiciárias, procurando atender os grupos mais vulneráveis, o acesso à justiça e assim contribuir para o exercício pleno da cidadania. propósitos nobres, né, pedindo para nós que o novo conselheiro realmente concretize, né, a sua atuação. Mas a Igreja Batista de Fortaleza, localizada ali na Silva Paulé 1111 vai realizar noites de sexta, sábado e domingo próximos o musical Rumo ao Lar, produzido pelo Coro Jovem, garantindo evento com muita emoção e encantamento, teatro e música sendo revelada através de textos bíblicos com esse espetáculo imperdível e totalmente gratuito. Terminamos ontem o seminário Missão Mulher, em sua sexta edição, Um evento do jornal O Povo. Somente à noite o seminário de tão importante que foi encerrado e apresentou realmente um temário importante sobre o olhar e os conhecimentos de grandes palestrantes sobre a inteligência artificial.

Lá estiveram Mauro Oliveira, Mickey Ripardo, Hélia de Faria, Marcela de Melo, Larissa Deluca, Same Angelim, mais os médicos Adalberto Barreto e Marilene Queiroz, garantindo a pauta do Missão Mulher, totalmente bem coberta e bem informada para 298 mulheres que assistiram ao evento. Falando em CNJ, a gente lembrou agora que o Conselho Nacional de Justiça está recheado de cearenses. Além do Dr. Paulo Réges, que nos deu a entrevista agora, está também Ktia Magalhães e Dayane Lira, indicada pela Câmara dos Deputados. Isso aí é o Ceará jovem, né, com seus talentos. Ocupando

bom espaço. Boa tarde, ouvintes. Um bom resto de semana. Muito obrigada Leda Maria. Vamos dar uma espiadinha no valor do combustível.

Preço comparado. >> E no preço comparado, vamos passar por os nossos ouvintes a informação de preço na padre Antônio Tomás com coronel Linhares. Gasolina comum 6,67, etanol 5,47. Na Antônio Sales com Rui Barbosa, gasolina comum tá 6,75 no débito e PX, 6,97 no crédito. Gasolina atitivada R,99 Pix e dinheiro, 7,19 no crédito. O etanol 5,59 também no Pixel

no débito e 6,69 no crédito. E o diesel 7,49 e 7,69 são os preços que os condutores encontram na Antonio Sales. O ouvinte Lucas Júnior manda a gasolina na Francisco Sá com José Jataí. Gasolina comum 6,69, etanol 5,9 e o diesel 6,87. Na Avenida Antônio Sales com Carlos Vasconcelos, a gasolina comum tá 6,75 e etanol 4,96.

Você por onde passou, onde abasteceu, pode nos informar com qual foi o preço da gasolina no 9699299. Nossos amigos [música] também falando no trânsito. Na Avenida Antônio Sales, os condutores vão encontrar já um trânsito intenso a partir da rua Nunes Valente até a rua Joaquim Nabuco já na Padre Valdevino, trânsito intenso e com lentidão aqui no cruzamento com a Avenida Dom Manuel que tem um trânsito intenso nos dois sentidos. Trânsito intenso também no na Avenida Domingos Olímpio, no sentido Aldeota. Na Bezerra de Menezes, trânsito intenso no sentido calcaia. Juvita feitosa, trânsito livre

nos dois sentidos. Você por onde passou, pode informar o trânsito também. 9699299. Muito obrigada ao Miqueas Coelho, está conosco, diz: "Boa tarde a todos. Estou na audiência do programa Direto da Parangaba e ele diz que gosta muito da do tema da entrevista da Irna porque mora em condomínio. Obrigada, viu

Miqueias pela participação. Felipe Mateus também conosco aqui, o Francisco Cavalcante, acho que eu já havia falado sobre [música] ele. Pessoal tá numa conversa maluca aqui hoje no site, no YouTube vem também para essa conversa. Carlos de Souza. Boa tarde. Vamos ao

repórter CBN. >> O povo da Tarde.

Repórter CDN.

>> [música] >> Quarta-feira, 20 de maio de 2026. A China autorizou três frigoríficos brasileiros a retomar os embarques de carne bovina após uma suspensão iniciada em março de 2025. Na ocasião, as autoridades chinesas alegaram não conformidade do produto com os requisitos para o registro de estabelecimentos estrangeiros. Os três frigoríficos são a unidade da JBS em Mozarlândia, em Goiás, uma fábrica da Freeza em Nu, em Nanuk, Minas Gerais e uma planta em Bonarte, em Presidente Prudente, São Paulo. A Neel tem cinco dias para se manifestar sobre eventuais irregularidades no mega leilão de energia realizado pelo governo federal em março. A área técnica do

Tribunal de Contas da União concluiu que existem indícios de sobrepreço. Os técnicos do TCU recomendaram a suspensão do certame. O relator do processo na corte, ministro Jorge Oliveira, decidiu, no entanto, não seguir a sugestão e mandou a Agência Nacional de Energia Elétrica se posicionar. Um levantamento do Observatório das Eleições concluiu que 61% dos perfis criados artificialmente para comentar política nas redes sociais não possuem qualquer indicação de que sejam produzidos pela tecnologia. A pesquisa identificou entre janeiro de 2025 e abril de 2026 18 casos de avatares feitos com IA. Os personagens aparecem

na internet como supostos eleitores, apresentadores, comentaristas e lideranças populares. O levantamento foi realizado pelas organizações Data Privacy Brasil e Alafia Lab. A União Europeia fechou um acordo provisório para aplicar o pacto comercial firmado com os Estados Unidos no ano passado. O objetivo é evitar uma nova escalada tarifária e reduzir tensões comerciais entre os dois lados. A decisão foi tomada pós negociações entre o Parlamento Europeu e os 27 blocos países do bloco. Pelo acordo

original firmado anteriormente, os Estados Unidos manteriam tarifas de 15% sobre parte dos produtos europeus. Em contrapartida, o bloco se comprometeria a eliminar tarifas sobre produtos norte-americanos, medida que ainda não havia sido implementada até agora. No horário de Brasília, 3:33.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Todos os sábados às 18 horas ou após as jornadas esportivas As Frias do Sérgio, o mais cáustico programa do Rádio Esportivo Cearense com Sérgio Ponte, o repórter Bibola de Ouro. Oferecimento Claro, soluções em EPI, manutenção industrial 31943194. Pensou em material elétrico? Pensou SV elétrica. 32147900.

Governo do Ceará. Cuidar das pessoas, avançar o Ceará. Bezerra e Oliveira, 60 anos, 4011 9722. [música] >> Sabe quando empreender na prática parece mais difícil do que deveria? Calma, a semana do MEI tá chegando. Se tem coisa

travando no dia a dia, esse é o momento de resolver. Um evento do Sebrai com oficinas, palestras e atendimentos para te ajudar a organizar, ajustar e fazer o seu negócio avançar. Tudo simples, direto e com aplicação prática. É gratuito [música] e no Sebrai da sua cidade para você resolver o que precisa e seguir em frente de 25 a 29 de [música] maio. E aí, me bora resolver?

Saiba mais em sebrai.com.br/semanadomei para economizar de verdade na hora de fazer as compras, só com parceirão de verdade, só com o Atacadão. São mais de 360 lojas em todo o Brasil. onde você encontra os menores preços para abastecer e [música] lucrar com o seu negócio ou mesmo comprar para sua casa.

No Parceirão, a maior economia garantida. E se preferir, compre online pelo atacadão.com.br. No Atacadão, todos [música] podem comprar com a maior facilidade. Corra

até a loja mais próxima e aproveite. Atacadão, lugar de comprar barato. >> Roubos e furtos [música] afetam mais de 50% das empresas no Brasil, segundo a CNI, segurança patrimonial [música] não pode ser improvisada. Ela exige estratégia, tecnologia e presença ativa de [música] profissionais altamente capacitados. Há mais de 40 anos, o grupo Serviná que protege empresas no Ceará com inteligência, vigilância especializada e gestão de risco. Acesse

grupos servinac.com.br [música] ou ligue 8530332610.

O [música] povo da tarde. Muito obrigada novamente a quem segue conosco participando, falando sobre o trânsito aqui na capital. [música]

>> Boa tarde ouvintes da CBN. Anel viário aqui em Fortaleza, sentido BR Seasa, congestionado. Não tenho noção do que possa ser, mas média de velocidade de 12 a 20 km/h. >> Esse é o Cleiton Bastos participando com a gente. Manda o seu e recado também.

9699299 BD85. Não esquece de curtir a live aqui no YouTube. [música] São 3:37. Papo de Mulher. Apresentação Maissa Vasconcelos. [música]

>> E nós hoje vamos falar dela, Derci Gonçalves, porque ela acaba de ganhar uma biografia, o livro Derci, a diva debochada, meu Deus. A diva debochada. o livro da jornalista e escritora Adriana Negreiros, que está conosco para falar justamente sobre essa pesquisa, sobre quem é essa mulher para além do deboche. Adriana, boa tarde, bem-vinda. >> Boa tarde, Maissa. Boa tarde, ouvintes.

É um prazer imenso estar aqui com vocês para falar sobre essa mulher tão interessante quanto DC Gonçalves. >> Pois é, eu tive eh a sorte de ver a DC eh falar muito, vi filmes eh com ela, mas eu acho que por mais que a gente tenha visto, a gente ainda tá presa assim num mito, talvez, né, Adriana? E eu já quero começar essa nossa conversa falando sobre isso, né, que a DCI ela também me parece que ela criou, né, uma personagem em torno dela, né, é uma das maiores artistas do país, desbravou aí também um tempo, eh, na história do teatro, tem o nome dela, na história da televisão brasileira, até do que as mulheres viveram, né, eh, nesses anos todos. Então, como é que foi essa tua apuração e essa coisa de separar essa imagem pública da DEC, eh, marcada, né, por esses palavrões e tal e aquele jeito que ela falava assim mesmo, né? Eh, quem é a DC que tá nesse livro?

Então, Maisa, sabe que eu também, eu tenho uma lembrança da DC Gonçalves ali nos anos 90, no Domingão do Faustão. Eh, eu assisti o Domingão do Faustão com papai, que era um homem muito cisudo, que não gostava de palavrões. E a DC chegava ali no na tarde de domingo dizendo barbaridades. Eu não vou repetir os palavrões que ela dizia lá aqui, porque talvez não seja muito adequado, >> mas eu tinhaci [risadas] dessa velhinha debochada, como é o subtítulo do livro. e dessa mulher que em vez de ser aquela vovozinha que ficava em casa fazendo crochê ou assando bolo pros netos, ficava na rua, na televisão falando um monte de barbaridades. Eh, essa é a imagem

consolidada da DC, mas obviamente que ela foi muito mais do que isso. E algo que chateava muito a Dec era que se pensasse que ela eh era circunscrita a essa imagem pública do final da vida, porque a DC foi uma grande dama do teatro brasileiro. tem um crítico de teatro muito importante chamado Sábado Magalude, que ele classificou a descreat marginal brasileiro, porque ela era de fato uma mulher que não era uma atriz clássica como Cassilda Becker, como outras de sua geração, mas era uma atriz do improviso. Eh, o que nos faz lembrar muito, inclusive, a atuação do palhaço. aquela pessoa que tá ali no palco e consegue a partir do movimento da plateia ou de algum gesto qualquer dos colegas com quem atuava, criar uma fazer uma piada ou introduzir um caco e fazia cada espetáculo seu um espetáculo diferente do anterior. Ela era a rainha

do improviso. Então, nesse sentido, pelo domínio que ela tinha da plateia, o domínio que ela tinha no público, a capacidade que ela tinha de despertar o riso, muitas vezes a partir da da simples presença física, a DC podia estar séria no palco, sem abrir a boca e as pessoas estavam gargalhando. Adriana, >> desculpa te interromper, mas isso tem muito do que a gente viu mais recentemente, muito depois da DCI ter estado em cena, tem a ver com a sitcom, né? Tem a ver com eh os standup comedy, olha aí os os termos todos americanizados, mas tem a ver com o humor, não é, que ela levava pro pro palco, paraas personagens. É, e tem um aspecto da DC que é único, mas que é o seguinte, a a DC era uma mulher que não sabia ler direito, ela era uma semanalfabeta. Então, eh, ao

contrário, por exemplo, dos colegas mais recentes, né, que decoram os textos seus espetáculos e que podem talvez até ali fazer uma improvisou outra, a DC era uma mulher que não tinha a condição de decorar o texto do espetáculo. Então, a ela restava mesmo improvisar. Então o que acontecia, eh, geralmente alguém lia para ela o texto da peça que ela iria interpretar, ela pegava o sentido geral daquilo, mas quando chegava no palco ali era com ela, era com a memória dela, com a lembrança dela e com tudo que ela achava que era o caso de introduzir naquele espetáculo especial, de modo que nenhum espetáculo da DCI era igual ao outro. Então você podia assistir uma peça dela hoje e voltar amanhã, porque certamente haveria piadas novas, porque ela se adaptava ao ambiente. Então, se houvesse alguma situação qualquer na plateia, que ela achasse que pudesse introduzir aquilo ao espetáculo, ela o faria. Talvez mal comparando, tá? uma

comparação absurda que me veio agora aqui à cabeça, porque eh por ser de Fortaleza o programa talvez lembre repente, sabe assim, que é aquela coisa de você trabalhar muito a partir do improviso, né, do do que o outro te oferece para você usar como elemento para pro seu trabalho, né, pra sua piada e pra sua apresentação, pro seu espetáculo. A Decia era essa figura que tinha muito mesmo dessa cultura do palhaço. Ela foi uma artístice de circo no começo da carreira, nos anos 20. eh se apresentou em em circos mambes e ela levou isso para pra vida dela e sempre foi essa artista que dava a ela um um caráter único que ninguém conseguia copiar porque não era algo que houvesse uma técnica eh que pudesse ser transmitida, era a deci com seu estilo único que ela diria até o final da vida que não havia herdeiras para ela. Ela não conseguia dizer a fulana, ela até apontava uma ou outra como alguém que tivesse algum lampejo deciniano, mas ela não encontrava em ninguém. alguém que

tivesse essas características únicas dela. >> Uhum. Eh, e também, né, o Adriana, ela viveu num tempo eh em que ela teve que abrir muitas portas num num meio muito machista também, né? Imagina que era muito mal visto, né? Também a mulher está ali nos palcos, né? E tudo teatro.

Então ela dizia até, né, que quando ela resolveu ser artista e ela falou isso pros pro pai dela e tal, e na vizinhança de Santa Maria Madelen, as pessoas dizem: "Ó, isso é isso não é trabalho, isso é coisa de puta." Eh, e as pessoas confundiam muito a uma mulher que tivesse pretensões artísticas com uma mulher que pudesse vir a se dedicar ao trabalho sexual, ao qual a Decis teve que se dedicar em alguns momentos da vida por uma questão de necessidade, mas o que ela queria mesmo era ser cantora. Eh, esse era o grande sonho da vida dela, era ser cantora, nem era ser uma atriz de comédia, mas e ela até chegou a atuar como cantora e cantava muito bem, mas ela teve uma tuberculose logo no começo ali da carreira dela que afetou as cordas vocais da DCI, então ela não pôde mais desempenhar esse trabalho. Então, coube a ela encontrar uma alternativa ali na comédia, que era um ambiente também muito masculino e muito refratário à presença feminina. E a Deci foi essa figura que, mesmo sem levantar a bandeira, ela foi muito transgressora.

Ela contrariou todas as expectativas que eram depositadas sobre ela por ser mulher. Ela era engraçado quando não se imaginava que mulheres pudessem ser engraçadas. Achava-se que isso era uma característica específica, inerente ao homem. A DC era uma mulher que conseguiu prosperar no teatro de revista, ainda que houvesse para isso uma série de exigências contra aparência que a DC não cumpria, porque ela era considerada uma mulher feia, uma mulher fora do padrão. A DCI prosperou também na televisão numa época em que o para citar um contemporâneo dela, o Chacrinha, que era um sujeito muito irreverente, né, muito dado a ousadias e tudo aquilo que o Chacrinha fazia na TV era considerado no máximo uma loucura. Ele era tido como

brilhante. já deci se questionava que ela era pornográfica, que ela era indecente, que ela era imoral e muito isso porque ela era mulher, né? Se ela fosse homem, talvez essas queixas não fossem feitas a ela. >> E o chakrim, assim, só já que você citou, o chakrinho, não era assim, digamos, um modelo de homem bonito, né? Então, as cobranças, né, elas são jogadas mesmo paraas mulheres. Ô,

Adriana, a DCI, ela não imagina dizer que ela era feminista, porque ela nem ela nem queria, né? Ela até criticava e tudo. Como é que você eh vê assim, inclusive até esse contracenso, ela ter quebrado tantos paradigmas, mas também não ter essa postura? Pois é, a Deci era uma mulher muito contraditória, o que é muito bom para para um biografado, né? Uma personagem muito complexa. E ela era uma mulher

muito transgressora em muitos aspectos, em todos esses. Ela tinha namorados muito mais novos do que ela. Ela fez oito abortos. Ela não queria ser mãe, portanto ela não sacralizava a maternidade. Ela achava que trabalhar era mais importante do que cuidar da filha. Eh, ela era uma mulher, né, que

no seu comportamento, ela tinha um um comportamento que era muito feminista. Eh, e no entanto ela não levantava essas bandeiras e ao contrário, ela criticava as feministas. Ela dizia que feminismo era falta do que fazer. Certa vez ela disse sobre as feministas. As feministas são umas babacas, era o que ela dizia, mas eh ao mesmo tempo o comportamento dela era contrário ao discurso. Por

outro lado, muitas vezes o discurso da DCI também era muito conservador e muito moralista, embora ela fosse uma voz contra o moralismo. Para você ter uma ideia, a De considerava que as mulheres deveriam se casar virgens. Imagine isso. Tanto que ela fez questão que a filha decimá se casasse, se casasse virgem e ao que consta, a Decimar de fato eh eh cumpriu aquela recomendação da mãe. Ela dizia, por exemplo, que as mulheres na intimidade eh no relacionamento não poderiam jamais tomar iniciativa, porque isso era uma atribuição dos homens, dizer que as mulheres deveriam se comportar como damas, que não deveriam de expor o corpo. Então ela tinha um

discurso muitas vezes muito conservador e muito moralista, embora a prática não fosse congizente com isso. Era uma mulher muito contraditória, né? Muito de fato, com muitas complexidades. >> É, eu vou pegar essa contradição só para abrir aqui um parêntese muito curto, eh, que recentemente você fez um texto, tá até na sua eh newsletter, né? Você também tornou público ali no Instagram sobre a chargista da Folha e fez ali uma charge que foi encarada como uma zombaria em relação à morte de uma juíza. E você fala que eh você não pode

de repente para defender uma mulher lacrar com outra e colocar a vida dessa mulher para para ela ser cancelada, né? É muito São as contradições de hoje, né? >> Sim, exatamente, né? E nesse aspecto, sabe, mas eu acho que a que a Decida é muito a nos ensinar. Eh, embora de fosse uma mulher muito conservadora em muitos aspectos, tem um aspecto dela que eu acho muito interessante, que é o fato de que ela era alguém que estava contra o espírito do tempo. Eh, então ela não ia

muito na onda de um certo pensamento hegemônico. Ela era uma mulher que tinha coragem de dizer o que pensava, ainda que a manada fosse contra ela. Então, hoje a gente tem um discurso supostamente progressista que ele é muito unitário, muito hegemônico no sentido, né? As pessoas dizem as mesmas coisas, repetem os mesmos clichês, né? Falam frases feitas, eh, supostamente o nome de boas causas, mas muitas vezes agindo desse modo, elas acabam por cometer muito mais erros do que aqueles que elas criticam, né? E eu vejo que a

gente vive tempos muito persecutórios em relação a isso, com muita incapacidade para perceber as sutilezas. E é importante que eventualmente algumas vozes possam apontar essas contradições do nosso tempo. Eh, eu acho que nesse sentido a Deci foi uma mulher que fez isso em muitas medidas, muitas vezes de forma equivocada, mas muitas vezes acertando muito, quando percebeu que o o pensamento reinante, aquele que era considerado mais adequado ou que pegava melhor eh repetir eh um uma certa compreensão do mundo, ela se se colocava contra isso. É, então, por exemplo, quando se pensava que as mulheres não tinham talento pra comédia, que que o Mo era um atributo exclusivamente masculino, a DC jamais se rendeu a isso. A DC não se rendeu ao fato de que era considerada uma mulher indecente.

Continuam falando palavrões até o final da vida, ainda que isso fosse considerado incorreto pelo pensamento médio do seu tempo. Então, eu acho que isso é uma lição que dá para tirar da trajetória da DCI. >> Sim. Eh, você faz o lançamento aqui dia 29 de maio, não é? >> Quero aproveitar e convidar todo mundo, por favor, apareçam. Vai ser no dia 29

de maio no mini anfiteatro do Dragão do Mar, dentro do programa Margem da Palavra. Eu vou conversar sobre a DC Gonçalves com a queridíssima Glória Deógenes. Então acho que vai ser um evento muito interessante e se houver alguém assim com vidos mais sensíveis é bom saber que vai ouvir alguns palavrões porque [risadas] não tem como falar de sem citar alguns palavrões. >> É, eu sinto pelo pelo sacrifício [risadas] da gente não poder trazer esses eh digamos esse lado também do do livro. O livro já tá disponível, né? Eh, Adriana,

inclusive você fez lançamento São Paulo e Rio, né? >> Eu fiz lançamento em São Paulo antes de ontem. Vou fazer no Rio na semana que vem, >> eh, no dia 27 de maio e na sequência vou para Fortaleza para minha cidade. >> Obrigada por estar conosco. >> Foi um prazer.

>> Prazer todo nosso. Então é isso, gente. O lançamento aqui em Fortaleza, margem da palavra. A diva debochada com Adriana Negreiros e a Glória Deus. A mediação vai ser da Etel de Paula. 19 horas. Vamos lá pro

intervalo. Voltamos já. O povo da tarde.

Chegou a primeira linha de produtos da Vegetal do Brasil em parceria com Vida e Arte, a editoria de cultura e entretenimento do povo. Feita no Ceará [música] e criada para quem não mora no museu, mas merece cuidado de obra prima. Compre agora seu kit de cuidados pessoais em uma loja da VegetalDo Brasil ou acesse vegetaldobrasilonline.com. Vida e arte e vegetal do Brasil. Um

toque de arte, outro de alto cuidado. >> Hei jovem, chega aqui de mansinho. Aless vai te ajudar a encontrar o caminho. Hei, jovem, se liga no movimento. Chegou o Ceará de valores, vai descobrir seu talento. Ei, jovem, apareceu a

oportunidade. Viará de valores vai [música] desenvolver suas realidades. Hei, jovem, tome uma atitude. Ceará de Valores feito [música] para a juventude. >> Ceará de Valores, o programa da ALE para a juventude cearense.

>> A violência contra a mulher não tem cara, não tem cor, idade ou classe social, não tem justificativa. Somente em 2025 foram registrados quase 1500 feminicídios no Brasil. Um recorde que envergonha o nosso país e exige respostas urgentes. Ao sofrer ou presenciar qualquer situação de violência, diga sim à vida. Ligue 180, uma campanha do grupo Povo, uma causa de todos os brasileiros e brasileiras.

As principais notícias do dia no Brasil e no mundo. Seu final de [música] tarde com muita informação e reflexão, sempre com leveza e bom humor. Débora Freitas e Carolina Morã trazem o que de fundamental você precisa saber e contam diariamente com as análises de Dera Magalhães. Ponto final [música] de segunda a sexta na CBN. >> [música]

[música]

>> O Povo da tarde, >> são 3:54. [música] Vou te contar uma historinha com Dom Gregório Paixão. [música] O Dom da liberdade. Conta-se que numa bela mata vivia muito calmamente um bando de antílopes. Belos animais de bonito porte e grandes chifres. [música]

Um deles passou a observar uma grande bonita planície diante da mata. Todas as tardes, quando o sol ia sumindo no horizonte, o [música] antílope sentava-se debaixo de uma árvore e observava a planície. Via de longe muitos animais correndo [música] por ela, além de belos bandos de pássaros que por lá passavam. perguntava para ele mesmo onde estaria o fim daquela planície tão bonita, o que havia por trás daquele horizonte tão [música] distante. Resolveu se aventurar e conhecer aquele mundo. Contou então sua

intenção para seu velho pai Antílope. O velho se assustou e disse ao filho: "O que você quer fazer na planície? Por acaso [música] sua vida por aqui não está boa?" O filho ficou pensativo e respondeu [música] que tinha coragem de se aventurar, mas o velho pai falou: "Quem garante a você que a vida por lá é fácil? As estâncias, a planíci são imensas. É um mundo desconhecido. Fique

por aqui mesmo. [música] Aqui é seguro. Mantenha-se seguro, porque assim nós devemos nos manter. O filho ficou chateado. A bela planície, onde o sol se punha, realmente era um [música] lugar perigoso. Mesmo assim, ele não deixava

de pensar e olhar para ela todas as tardes. E numa dessas tardes, ele percebeu numa árvore um gavião que o observava [música] com um bico curvo e olhar sério. Então o gavião perguntou: "Por que olha tanto para a planície Antílope?" [música] E o Antílope respondeu: "Gostaria de conhecê-la." "E por que não vai conhecê-la?", perguntou o [música]

Gavião. Disseram-me que suas distâncias são grandes e que atrás de cada moita se esconde um grande perigo. O velho gavião [música] pensou um pouco e disse: "Mas você já esteve lá para saber se isso é verdade?" "Não, nunca saí dessa mata." "Pois então vá, meu amigo, [música] a verdade só se conhece quando a procuramos. É assim que aprendemos como

é a verdade. Vá! Não tema o que você não conhece." [música] Então o Antílope partiu pensando nas palavras do gavião. O tempo passou e [música] o pai Antílope ficou olhando o dia todo para a planície, pensando em seu filho. Como ele estaria? O velho

gavião pousou no alto da árvore e perguntou qual era a preocupação do antílope. Tenho medo pelo meu filho, disse o pai. Mas você não ensinou quando era jovem? Sim, eu ensinei [música] a caminhar, a buscar alimentos, a se proteger. Então, por que você vive preocupado com ele? O velho Antílope não

sabia o que responder, mas continuava preocupado. Então [música] disse o gavião: "Lembrei-me agora do meu velho pai, meu Senhor, quando minhas asas cresceram do [música] tamanho das asas dele do alto da montanha, ele apontou o mundo e me disse: Ele te pertence. Quando você era pequeno, o protegi do sol forte, da chuva e do frio. Alimentei-o, ensinei como caçar e até a voar. Agora é sua vez. Voe para o mundo.

Como vai voar e para onde? [música] Depende de você. Os seus caminhos já não me pertence. Vá, filho, a vida o espera. A partir daquele encontro com o gavião, o velho pai Antílope passou a [música] viver e a dormir tranquilamente, porque tinha uma certeza. O seu filho já era

adulto e já era grande o suficiente para fazer suas escolhas. Meu irmão e minha irmã, por você sofre tanto [música] preocupado com o seu filho e com a sua filha, que já podem escolher e são adultos? Por que você sofre tanto, imaginando que os seus filhos são [música] sempre criancinhas tolinhas que não sabem de nada? Dou uma sugestão. Aconselhem sempre aos seus filhos, porque sempre você [música] vai ser pai e mãe. Mas não esqueça, os seus filhos

merecem a experiência [música] de buscar a verdade, de ir adiante, de cortar o cordão [música] bilical, de fazerem eles mesmos as mesmas experiências que você um dia fez. Torne-os livres para que eles livremente escolham o bem. >> [música] >> E assim nós ficamos com o povo da tarde. São 3:59. Vem aí o repórter CBN. Na sequência tô

de volta com o Debates do povo. Até já. [música] >> O povo da tarde. [música]

Repórter CDN. Ah.