---
video_title: "Ministro alerta para \"ataque aos aposentados\" por correspondentes bancários l O POVO NEW"
video_id: nZs5W3cEdcA
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nZs5W3cEdcA
video_date: 2026-05-11T23:07:36+00:00
video_description: |
  O ministro da Previdência Social, Wolney Queiroz, afirmou que o governo Lula (PT) trabalha para zerar a fila do INSS até outubro deste ano. Segundo ele, o Palácio do Planalto deve anunciar já nas próximas semanas um pacote de medidas voltado à redução do tempo de espera por benefícios previdenciários.
  
  #noticias #aovivo #inss 
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Vamos lá. Eu vou voltar aqui paraa INSS. A gente tem também uma questão de proteção de dados, né, e a sede das instituições financeiras. A gente tem muitos relatos pessoais, eu tive um relato pessoal ontem, né? Olha, eu a mal entrei com pedido de aposentadoria financeira, já estão me ligando. Então, como é que vocês

trabalham a proteção do dos dados dessas pessoas, né? Como é que vocês monitoram isso, né? É uma realidade ou não? Porque eu falei que um fato isolado empírico, né? E como é que vocês também trabalham com a questão do assédio de bancos e financeiras, né?

>> Bem, primeiro é um dado real, tá? Essa reclamação e nós monitoramos isso muito de perto com os bancos. os bancos têm uma autorregulação, quer dizer, eles têm eh a obrigatoriedade de ter cuidado para não incomodar e isso vem se aprimorando a cada dia. E o ministério, a data prév e o INSS cobram dos bancos, mas sobretudo eles têm uma autorregulação própria que é rígida e que eles apresentam esses resultados. Eh, com relação à proteção dos dados, nós temos um cuidado absoluto com isso. A data

prévia cuida desses dados do INSS. Agora eu via o presidente da data prévia, Rodrigo Assunção, respondendo uma pergunta esses dias. Eu tava presente, ele dizendo: "Olha, quando a pessoa vai numa farmácia e faz uma compra, deixa deixa o CPF e diz que é aposentado." Quando a pessoa pede o um um direito de estacionamento nas prefeituras, ela diz que é aposentado porque já tem a idade para para adquirir aquele direito de estacionar para usar ônibus, eh, sem pagar. Então, quando a pessoa vai fazendo compras, vai deixando o CPF, vai eh espalhando seus dados pelo mercado, ela fica vulnerável também a que essas empresas usem esses dados para incomodá-la. E a gente não

significativamente eh tem que esses dados tenham sido oriundos da data prévia ou de vazamentos do INSS, porque nós temos um rigor absoluto com relação a isso. A data prévil zerar por esses dados. Nós do INSS, da Previdência Social, temos também esse cuidado de fazer com que esses dados sejam um patrimônio precioso que nós temos e a salvaguarda desses dados é responsabilidade nossa. Então, há uma preocupação objetiva, há uma uma preocupação, eu diria, quase obsessiva da nossa parte de zelar por esses dados. E a pergunta é muito pertinente, fica certa e que temos esse cuidado permanente com os dados dos nossos segurados. Ah, o que fazer? Bem, há um

canal, por exemplo, do assédio, há um há um um número que você liga e pede para não ser incomodado, não perturbe. Todos os bancos têm que se submeter a isso. Se o segurado entra no não perturbe e pede para não receber ligação, todos os bancos têm que ser eh tem que obedecer, caso contrário, a uma punição já prevista eh nos regulamentos. Então essa é uma um exemplo de do que o segurado pode fazer para não receber esse assédio. >> A proteção no aplicativo também, né, de você negar empréstimo, isso tem sido muito utilizado, >> tem sido utilizado e isso tem a previsão também muito bem lembrado no aplicativo.

Então, enfim, mecanismos que a gente eh procura estabelecer para fazer esse controle, mas lembrando que nós temos um volume gigantesco de correspondentes bancários, né? Esses corbes são em número assim que eu acho que são mais de 300.000 correspondentes bancários no Brasil hoje tentando vender esses empréstimos consignados, vender esse essa esse esse tipo de de operação para os aposentados e pensionistas. Então, a gente tem noção de que tudo isso é regulado pelo Banco Central. Esses correspondentes bancários têm que ser autorizados pelo Banco Central e são fiscalizados pelo Banco Central. Então,

às vezes nós estamos falando só de bancos, estamos falando de correspondentes bancários que fazem parte, que antigamente eram conhecidos como pastinhas. Você parece que é uma pessoa debaixo do braço, mas na verdade são grandes corporações >> totalmente eh modernizadas hoje de forma eh sistêmica para poder fazer, digamos, um uma abordagem, para não dizer um ataque aos aposentados e pensionistas, mas para fazer essa abordagem em massa. Então, há uma preocupação, mas há esse essa fiscalização permanente também por parte do banco central e do governo.