---
video_title: "🔴AO VIVO | STF condena Eduardo Bolsonaro; STF mantém prisão de pai e primo de Vorcaro | OPR 17/6/26"
video_id: XHrk14CExJM
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XHrk14CExJM
video_date: 2026-06-17T14:08:35+00:00
video_description: |
  Confira as informações ao longo do programa com Juliana Matos Brito e Camila Magalhães.
  
  Participe nos comentários, pelo Whatsapp (85) 9 9699-2299 em nossas redes sociais: no X (antigo Twitter) e Instagram @opovocbn, nas páginas do Facebook O POVO e O POVO CBN, e aqui no YouTube do O POVO. 📲📰💬
  
  #reformadaprevidencia #copadomundo #lula #eduardobolsonaro #escala6x1 #eleições2026 #danielvorcaro #trump #bolsonaro #flaviobolsonaro #dialivredeimpostos #claudiocastro #ebola #hantavírus #bancomaster #centrão #master #eua #stf #taxadasblusinhas #irã #cessar-fogo #dosimetria #messias #alexandredemoraes #impostoderenda #fortaleza #ceará
  
  Redes sociais: 
  
  ➡️ INSTAGRAM: O POVO CBN  https://www.instagram.com/opovocbn
  
  ➡️ FACEBOOK: O POVO   https://www.facebook.com/OPOVO
  
  ➡️ FACEBOOK: Rádio O POVO CBN  https://www.facebook.com/opovocbn/
  
  ➡️ PODCASTS: https://www.spreaker.com/user/opovocbn
  
  ➡️ LINKEDIN: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  ➡️ SITE: CBN Fortaleza https://cbn.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só multistreaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Kevin Wash termina hoje em um cenário que costuma preocupar por causa da inflação resistente do mercado de trabalho aquecido e da pressão política por juros mais baixos. A expectativa do mercado financeiro é de que o Federal Reserve mantenha a taxa entre 3,5 e 3,75% ao ano. Mesmo assim, o encontro é visto como o início de uma nova fase do Fed. No horário de Brasília, 9:4. >> [música] >> Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

[música]

>> [música]

>> Rádio O Povo [música] CBN CC406 FM 95,5 MHz, Fortaleza, Ceará, na internet cbn.com.br [música] no br em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts >> CBM.

>> O povo no rádio. Oferecimento R Amaral, advocacia com excelência. Fale com Raul Amaral e equipe. [música]

Apresentação Juliana Matos Brito. >> Olá, muito bom dia. Sejam todos bem-vindos e bem-vindas ao Povo no Rádio desta quarta-feira, dia 17 de junho de 2026. Estamos ao vivo na FM 95.5 5 no aplicativo da Rádio Povo CBN, que você pode baixar no seu celular, nas redes sociais, no Facebook do Povo, no Facebook da Rádio Povo CBN e no YouTube pelo canal do Povo e também pelo canal da Rádio Povo CBN, @radiopovocbnortaleza.

Comigo aqui no estúdio Camila Magalhães. Bom dia, Camila. >> Bom dia, Juliana, para você, para quem nos acompanha no Povo no Rádio. >> Lembrando que a gente tá ao vivo também na TV O Povo, canal 48.1, sua TV aberta.

Se você tiver nas nas TVs por assinatura, Claronet 523 HD e 23 SD, Brisanet 138 e a Laris 23. Você pode assistir a gente com imagens também pela TV. E a gente vai começando o programa de hoje com um assunto bem delicado, porque mulheres cearenses foram resgatadas vivendo em condições análogas à escravidão em Pernambuco e na Paraíba. Quem vai trazer detalhes sobre esse assunto é a editora de cidades do povo, Sara Oliveira. Bom dia, Sara.

>> Oi, Ju. Bom dia. Bom dia, ouvintes. Pois é, começamos o dia aí com uma notícia muito triste, né? eh uma operação que foi desenvolvida pelo Ministério do Trabalho e Emprego por meio da Auditoria Fiscal do Trabalho, eh que envolveu diversos órgãos, Polícia Federal, Ministério Público Federal, atuou aí em três estados, Pernambuco, Paraíba e Rio Grande do Norte, né, entre os dias 10 e 16 de junho. E essa

operação que foi denominada Donos da Noite resgatou aí 22 mulheres que estavam vivendo em estabelecimentos sobre condições análogas à escravidão, é, sobre exploração sexual, né, e a maioria delas cearense. >> E muit bem bem complicado. Que bom que essa operação foi realizada para terminar com essa exploração. Muito obrigada Sara Oliveira por trazer detalhes sobre esse assunto delicado. E ainda na área da segurança pública, a gente tem informação sobre a prisão de dois suspeitos de balearem um vereador e cinegrafista no Rio Grande do Norte.

Eles foram presos em Beberibe, aqui no Ceará. A repórter Beatriz Silva traz as informações. Bom dia, Beatriz. >> Bom dia, Juliana, Camila e a todos que nos acompanham. José Antônio da Costa e Vinícius Gabriel da Silva Freitas foram presos na tarde de ontem no distrito de Parajuru em Beberibe. O policiamento

ostensivo geral da Polícia Militar do Ceará efetuou a prisão e encaminhou os suspeitos para a delegacia de Beberibe. De lá, eles foram transferidos para Mossoró, que foi o local do crime. Os homens são suspeitos de terem baleado o cinegrafista Alisson Diego de Oliveira Moraes e o vereador Thales Martins do Nascimento, o cabo Davidon. O cinegrafista chegou a ser atendido, mas não resistiu aos ferimentos. Já o vereador está internado após ser atingido nas pernas. De acordo com as

informações, um veículo passou em frente a uma unidade de pronto atendimento e os ocupantes efetuaram os disparos. No local foram encontradas munições de fuzil. O carro usado na ação foi encontrado abandonado no bairro Alameda dos Cajoeiros. Cabo Davidon faz parte da corporação da Polícia Militar do Ceará, atuando no comando tático rural, o Cotar. Ele está afastado da função desde 2024, quando assumiu o primeiro mandato como vereador pelo Partido Liberal, o PL. Ele é pré-candidato a deputado

federal. Juliana, >> muito obrigada Beatriz Silva por trazer essas informações. No programa de hoje a gente ainda vai entrevistar, a gente vai falar sobre saúde também durante o programa vamos entrevistar o presidente da Sociedade Brasileira de Cirurgia Bariátrica e Metabólica, Juliano Canavarros. Ele vai falar sobre a queda no número de cirurgias bariátricas após os avanços das canetas, eh, as ditas canetas emagrecedoras. Você tem dúvida?

sobre esse assunto, manda pra gente 859699299, que a gente traz aqui para o presidente da sociedade e trazer agora para você o destaque do povo de hoje. Destaque do povo fala essa comoção em Juazeiro do Norte. Uma notícia bem triste que a gente vem acompanhando desde segunda-feira. A manchete diz: "Cariria em comoção. Juazeiro do Norte dá Deus aos atletas mortos em acidente de ônibus. Aqui uma

foto bem triste aqui desse momento, eh, de muita tristeza em Juazeiro do Norte. O velório coletivo reuniu familiares, atletas, autoridades e moradores em homenagens marcadas por emoção, tributos esportivos e mensagens de despedidas aos sete integrantes da delegação Mortos em Tauá. No texto aqui dessa matéria, eh, tem uma frase emocionada do jovem Bruno Lira, de 18 anos, que foi sobrevivente do acidente. Ele disse: "E até agora a parte mais triste realmente é saber que vou acordar amanhã. e não vou ter meus irmãos comigo. Eh, ele que também estava

no ônibus que transportava a delegação de basquete e tombou em Tauá na madrugada de segunda-feira. Um material bem triste e importante a gente acompanhar inclusive as investigações sobre esse caso. Ainda na capa do jornal de hoje tem o destaque [roncando] sobre a produção de baterias elétricas no Ceará pela General Motoros. É um assunto que a gente vai trazer no programa de hoje, coordenação de Eduardo Bolsonaro por coação em favor do pai e também a reportagem sobre os 40 anos do IPRED, uma referência nacional em inclusão nos no Esportes, claro, vamos falar de Copa do Mundo, a gente vai trazer também informação sobre Copa do Mundo aqui para você. E o editorial do povo de hoje fala sobre o desafio da autonomia financeira para mulheres. Estudo mostra que, apesar

do aumento da taxa de participação das mulheres no mercado de trabalho no Brasil, a prosperidade feminina não acompanhou na mesma proporção aqui o destaque do editorial do O Povo desta quarta-feira. Como eu falei anteriormente, a gente tá falando de futebol. Vamos falar, a gente vai falar sobre Copa do Mundo também hoje e é sobre esse assunto que a gente quer saber a sua opinião na enquete de hoje. [música] >> A rádio O povo CBN pergunta: >> "Messou de apenas um jogo na Copa do Mundo de 2026 para se igualar ao alemão close no topo da lista de maiores artilheiros da história dos mundiais. Mbappé tem dois gols a menos que o argentino e promete acirrar ainda mais a disputa. O francês fez dois gols no jogo

contra o Senegal. E para você que nos acompanha, quem termina a Copa do Mundo deste ano como maior artilheiro da história dos mundiais? Você participa da enquete pelo nosso WhatsApp. O DDD é 85 e o número é 99699299. Estamos ainda nas redes sociais, Instagram e ex. Tudo @upovocbn.

Estamos ainda no Facebook em duas páginas, na página do Povo e na página da O Povo CBN e em dois canais no YouTube, no canal do Povo e no canal @radiopolovocbnortaleza. Se não segue, a gente já começa a seguir, ativa as notificações e, claro, deixa aquela curtida na nossa live. E aí, quem será esse grande artilheiro da Copa? Manda pra gente que a gente traz aqui a sua participação e a gente quer também saber informação sobre preço de combustível.

>> Preço comparado. >> Posto localizado na Avenida Antônio Sales com dona Leopoldina. Tem gasolina comum a 6,75, aditivada a 6,85, etanol a 5,17 e diesel a 6,99. Na Avenida Heráclito Graça com rua Monsenhor, Bruno, gasolina comum a 6,69, gasolina aditivada a 6,99, etanol a 4,85 e diesel a 6,67. Você, claro, se parou para abastecer?

Manda pra gente preço de combustíveis pro nosso WhatsApp 99699299.

>> Trânsito.

>> Você também participa com informações do trânsito por onde você passa nesta manhã aqui em Fortaleza. Eu vou trazer informação de trânsito lento na Avenida Antônio Sales, ali entre a rua Nunes Valente e a Tibúcio Cavalcante. Trânsito bem complicado por ali. E também engarrafamento agora na Avenida Dom Manuel sentido Praia. Engarrafamento que começa desde a rua Padre Val Divino e segue até a rua Bárbara de Alencar.

Você, claro, manda pra gente como tá o trânsito no seu caminho. O nosso WhatsApp que está sempre aberto é 99699299. Isso mesmo. Participa, manda sua mensagem aqui, faça como Valdemir Marques, nosso ouvinte, que mandou uma sugestão de pauta. Você também pode mandar sugestão de pauta. Ele falou

sobre a situação da Val Paraíso ali próximo ao conjunto Palmeiras falando que a via está completamente cheia de mato. Ele manda vídeos aqui também mostrando a situação da Val Paraíso. uma sugestão de pauta, você também pode participar, mandar sua sugestão e ir construindo esse programa junto com a gente. E eu lembro que durante o programa de hoje a gente ainda vai ter economia do Ceará com Nazareno Albuquerque, meio de campo com Afonso Ribeiro, jogo político com Érico Firmo, Ligue os Pontos com Cliff Vilá, Conexão com a Rádio Povo CBN Cariri com Luciano Cesário, Tecnosfera com a Milton Nogueira, Pause com Cloves Holanda e ali no fim do programa você pode mandar sua dúvida sobre o direito do consumidor para o quadro O cliente tem razão. A gente traz a sua pergunta aqui e responde. em relação ao direito do

consumidor. Participa, manda pra gente que a gente vai construindo esse programa junto. Agora são 9:17, a gente faz uma pausa e volta já já com economia do Ceará.

>> [música]

>> Chegou a primeira linha de produtos da [música] Vegetal do Brasil em parceria com Vida e Arte, a editoria de cultura e entretenimento do Povo, feita [música] no Ceará e criada para quem não mora no museu, mas merece cuidado de obra prima. Compre agora seu kit de [música] cuidados pessoais em uma loja da Vegetal do Brasil ou acesse vegetaldobrasilonline.com. Vida e arte e vegetal do Brasil. Um toque de arte, outro de alto cuidado.

>> Há 20 anos, a Ross Web transforma tecnologia em vantagem competitiva. Especialista [música] em cloud, data center, conectividade e cyber proteção. A Ross [música] Web garante alta disponibilidade, performance e resiliência cibernética [música] para empresas como a sua que não podem parar. Sua operação está ainda mais [música] segura e preparada para o futuro. Acesse rweb.cloud

ou lig34865700. [música]

>> Comes e bebes. Todas as sextas às 3:35 da tarde na rádio Povo [música] CBN. >> Prefeitura e Governo do Ceará. Fortaleza está mais forte com a parceria entre [música] prefeitura e governo do Ceará, entregando o novo centro de vídeo mononitoramento e a segunda delegacia de [música] Defesa da Mulher. >> Quanto mais fortalece, melhor.

>> Juntos reforçaram a Guarda Municipal, agora 100% armada, e a perícia forense e as polícias civil e militar receberam novos [música] equipamentos. >> Prefeitura e governo do Ceará, quanto mais fortalece, melhor. Fazendo mais [música] por Fortaleza. >> Quando entrega mais, a escolha é óbvia. Mais tecnologia, mais eficiência, mais inteligência para o seu dia a dia. A GWM

New [música] House traz a linha Raval H6, o híbrido mais vendido do Brasil, a partir de R$ 199.900. E o GWM Hora03, 100% elétrico, agora com taxa zero. Faça seu teste drive [música] e descubra porque cada vez mais brasileiros escorrem GWM. Visite a GWM New House mais próxima. Desacelere. Seu

bem [música] maior é a vida. Tem coisa que você usa todo dia e nem percebe. [música] Tá no celular, no carro, no streaming, na caixinha Bluetooth, no trabalho, aquela música que tocou, rádio, a notícia rapidinha, rádio, o gol narrado gritando rádio. Sim, você já escuta rádio. Ele [música] tá em todo lugar trazendo música, entretenimento, notícia e esporte, sem [música] pagar nada, sem complicação.

A rádio é só ligar. Uma campanha aperte [música] e acerte. >> Quer ouvir novamente um programa, comentário ou entrevista que foi ao ar nos últimos sete dias? É fácil. Entre no site e procure Semana CBN.

O povo CBN, a rádio [música] que toca notícias.

9:20. Economia do Ceará com Nazareno Alboquerque. >> Bom dia a todos. Bom dia, Juliana. Bom dia, Camila. Bom dia, Cariri. Bom dia,

ouvintes. Olha, eu trago uma notícia fantástica do setor turístico do estado do Ceará. No próximo dia 25 de junho vai ser lançado o Anantara, rede de hotéis de alto padrão, lá na praia do prea. Onde fica a praia do prea? Fica ali no entorno de Jerico Aquara. A rede de hotéis Anantara eh

tailandesa com filiais em Maldivas, Dubai, Tailândia, Roma, Moçambique e agora prea Ceará, Brasil. É um hotel para poucos, um hotel com diárias aí de R$ 4.500 a preço de hoje. Segundo fonte muito bem informada que conversou comigo sobre esse empreendimento que fica na Vila Carnaúba, né, na praia do Pra, uma área nobre de investimento imobiliário sobre a liderança, liderado por Eduardo Joaçaba e Júlio Capua, né, do Banco XP. e fundos de investimento, eh, ocupando uma área de 12 milhões de met quadrados.

12 milhões de m². Em empreendimento que plenamente realizado e a previsão é 2034, deverá chegar a investimentos da ordem de R$ 4 bilhões deais. até hoje já foram investidos na região no Carnaúba Wind House, que já está operando para eh os ventos do He surf de julho, agosto e setembro. Eh eh já está funcionando uma unidade eh com investimentos de R50 milhões de reais. turismo de alto padrão, turismo que coloca definitivamente o litoral do estado do Ceará como eh o litoral líder e posicionado internacionalmente para o turismo de alto padrão, para a prática de esportes. E a o Ceará

conquista sim, não é, um uma um endereço global para o turismo internacional. vai ser muito bom, porque eh nós vamos ter eh a circulação de turismos, turistas de alto padrão, né, visitando nossa costa o litoral inteiro, porque são principalmente atletas que praticam kite surf e poderão vir a fortaleza gastar seus milhões de dólares, não é, fazendo compras. Olha, é uma excelente notícia porque eh este investimento vai com certeza atrair outros grandes endereços de hotelaria do mundo. Tenham todos um bom dia e eu vou estar de volta logo mais às 14:50 por aí, assim com a economia do Ceará. Até lá.

>> [música] >> Até lá Nazareno. E ainda falando sobre economia, um feirão de empregos com 500 vagas destinadas a profissionais que buscam inserção ou recolocação no mercado de trabalho será realizado eh hoje, né, quarta-feira. E esse evento é promovido pela Singular Serviços e contempla oportunidades para cargos como auxiliar de carga e descarga, auxiliar de depósito, serviços gerais e administrador de condomínio com atuação em Fortaleza, Maracanaú e Eusébio. Para participar, os candidatos devem comparecer ao local portando currículo atualizado impresso, além de RG e CPF. Todas as vagas também são abertas para pessoas com deficiência mediante apresentação de laudo médico. O diretor

comercial da Singular Serviços ressalta que a expansão da empresa, que conta com mais de 15.000 colaboradores e atuação em seis estados tem contribuído para a criação contínua de postos de trabalho. Aqui informação sobre esse feirão de empregos que vai ser realizado na rua Fausto Cabral 10:31 no bairro Papicu durante todo o dia de hoje até às 3 da tarde desta quarta-feira. Camila, >> e eu vou trazer ainda informação sobre empregos, mas falando especificamente sobre concursos, porque tem o concurso do IBGE, que está com inscrições abertas para um novo processo seletivo simplificado voltado à realização do 12º censo agropecuário, florestal e aquícola. Em todo o Brasil são oferecidas mais de 8.200 200 vagas

temporárias em cinco funções com remunerações que variam entre R$ 2.128 a R$ 4008, além de benefícios. No Ceará são 64 vagas em 59 municípios. As oportunidades estão distribuídas por todo o país e abrangem atividades administrativas operacionais de supervisão e suporte tecnológico ligadas à execução da pesquisa. As inscrições devem ser feitas exclusivamente pela internet no site do IBFC, responsável pela organização do processo. O prazo termina às 23 horas do

dia 1o de julho. A taxa de inscrição é de R$ 53. E ainda a propósito de concurso, o Metrofal terá 189 186, melhor dizendo, novas vagas. As oportunidades foram aprovadas pela Assembleia Legislativa do Estado na terça-feira. Segundo a ALES, as posições deverão ser preenchidas mediante concurso público de provas e títulos, sendo 51 pessoas a partir de um novo concurso e a convocação de 135 aprovados na última seleção realizada pela instituição lá em 2022. Juliana. E sobre

concurso ainda, o governador Mano de Freitas publicou em suas redes sociais que dará continuidade às convocações de servidores iniciadas no ano passado. Segundo ele, a nomeação dos 21 aprovados deve ser publicada no Diário Oficial ainda ontem. Deveria ser publicada ainda ontem. Dessa forma, serão ao todo 39 novos servidores que farão parte do órgão da SEMAS, o concurso da SEMS. O comunicado refere-se ao concurso da CAS de 2022, concurso regido pelo edital, oferece vagas para cargos de fiscal ambiental e gestor ambiental. Em junho

deste ano, a validade desse concurso foi prorrogada por mais de 2 anos, a partir de 24 de outubro de 2026. Até então, 25 candidatos haviam sido convocados, sendo mais recente no edital de 2026.1. Camila. >> Falando sobre Enem, Juliana, termina nesta quarta-feira o prazo para o pagamento do boleto da taxa de inscrição do Enem deste ano. O valor da taxa é de

R$ 85, destinado aos candidatos não isentos. A guia de recolhimento da União está disponível na página do participante, no portal do INEP. Em caso de necessidade de reimpressão, o participante deverá gerar novamente a guia de recolhimento cobrança na mesma página. eletrônica. As opções de pagamento são Pix, cartão de crédito, débito ou boleto com possibilidade de quitação do valor em qualquer banco, caso lotérica ou aplicativos bancários.

A inscrição do candidato será confirmada somente após processamento do pagamento da taxa de inscrição pelo Banco do Brasil. Nesta edição receberam isenção de pagamento os participantes do programa PED meia do Ministério da Educação, concluintes do ensino médio de escolas públicas, inscritos no CAD Único e participantes que usarão os resultados das provas para solicitar o certificado de conclusão de ensino médio. Portanto, as inscrições acabaram lá em 12 de junho, mas o prazo para pagamento da taxa de inscrição vai somente até hoje. Portanto, se você vai fazer o Enem este ano e ainda não pagou a taxa, termina hoje esse prazo, Juliana. E falando sobre mobilidade, o Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social, BNDS aprovou 205 milhões deais em recursos no Ceará do BNDS Mais Mobilidade, que é uma linha de crédito de até R$ 21 bilhões deais voltada à renovação e modernização da Frota Nacional de Veículos Pesados do Transporte Rodoviário e Urbano. O banco

destinou a maior parte dos recursos aos frotistas. quase R bilhões deais seguido por ônibus 1 bilhão e autônomo, R39 milhões de no estado, foram 163 operações que atenderam 26 municípios. Já em todo o Brasil foram aprovados cerca de R$ 10 bilhões deais. Em 12 dias de operação, o volume corresponde a 47% da dotação orçamentária do programa. O BNDS Mais Mobilidade ajuda a financiar a compra de caminões, caminhões tratores, ônibus, microônibus e implementos rodoviários. Esse programa responde

responde transportadores autônomos de carga, empresários individuais, pessoas físicas e jurídicas do setor de transporte rodoviário ou urbano de cargas e passageiros. Aqui informação sobre dinheiro para a mobilidade aqui no Ceará. Camila. E falando um pouquinho sobre General Motors, né, vou trazer essa informação que tá em destaque aqui no povo, de que a AGM estuda a fabricação de baterias para cargo, para carros 100% elétricos na planta de horizonte. A gente traz mais informações sobre isso daqui a pouquinho. Muito

obrigada. Agora são 9:31, a gente vai pro repórter CBN e volta já. >> [música] >> O povo no rádio. Oferecimento R Amaral Adv.

>> Repórter [música] CDN. >> Quarta-feira, 17 de junho de 2026. Presidente do Tribunal [música] Superior Eleitoral, Cásio Nunes Marques, se reúne hoje com os presidentes dos partidos políticos para propor um pacto pela integridade das eleições de outubro. O intuito é combater as fake news e o mau uso da inteligência artificial. A proposta de ampliar a cooperação entre a justiça eleitoral e as legendas para garantir a transparência do pleito faz parte de um documento intitulado como acordo de parceria pela integridade das eleições. Ao assumir o comando do TSE no

mês passado, o ministro Nunes Marques afirmou que a prioridade da corte é garantir eleições limpas. A Prefeitura de Limeira, no interior de São Paulo, está reforçando hoje as medidas de segurança na região da ponte do esqueleto por causa da morte de um jovem praticante de Hope Jump. No fim de semana, a Maria Eduarda de Lima, de 21 anos, foi lançada do local sem qualquer tipo de proteção. De acordo com o município, o fechamento dos acessos irregulares é feito depois do governo federal reconhecer a responsabilidade pela área e pedir apoio para ampliar a proteção até o estabelecimento de medidas definitivas. Nesta quarta-feira, a Polícia Civil deve continuar ouvindo testemunhas. Os três instrutores da

atividade permanecem presos. A polícia do Paraguai investiga um mega assalto a três bancos e uma casa de câmbio realizada na madrugada de ontem em Santa Rita, que fica a cerca de 2 horas de Foz do Iguaçu, no Paraná. Brasileiros podem ter participado da ação. No horário de Brasília, 9:33.

>> [música] >> Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. [música]

>> Prefeitura [música] e Governo do Ceará. Fortaleza está mais forte com a parceria entre prefeitura e governo [música] do Ceará, entregando o novo centro de vídeo mononitoramento e a segunda delegacia de defesa [música] da mulher. >> Quanto mais fortalece, melhor. >> Juntos reforçaram a Guarda Municipal, agora 100% armada, e a perícia forense e as polícias civil e militar receberam novos equipamentos. >> Prefeitura e [música] governo do Ceará, quanto mais fortalece, melhor. Fazendo

mais por [música] Fortaleza. O povo CBN, a rádio que toca notícia. Veio como semente [música] que nasce da gente. Meu bebê, meu presente. Te dar [música] nossa vida, te dar nosso amor. Ferte baby.

Carinho maior. Fert baby. [canto] Medicina [música] reprodutiva. >> Acesse fertbabyceará.com.br.

br. >> Há 20 anos, a Ross Web transforma tecnologia [música] em vantagem competitiva. Especialista em cloud, data center, conectividade e cyber proteção. A Ros [música] Web garante alta disponibilidade, performance e resiliência cibernética para empresas como a sua que não podem parar. Sua operação está ainda [música] mais segura e preparada para o futuro. Acesse

rossweb.cloud Cláudi [música] Olive 853 86 5700. >> Cirurgia de catarata é com Dr. Daniel Justa. 32547700.

>> Cuidar da saúde [música] é ficar mais perto do que te faz bem. E quando se fala em bem-estar, cuidado e confiança, existe [música] um lugar ideal para você. A SES Clínica Ceará. Atendimento especializado e humanizado, feito para atender e cuidar bem na sua saúde. Aqui tem consultas e [música] exames com preços acessíveis. A SES Clínicas Ceará

é para mim e para você. É para todo mundo. A gente agora [música] 8540096300.

>> Você quer transformar sua empresa? Conte com Sebrai. São diversas oportunidades, orientações e consultorias personalizadas que vão te ajudar a superar seus desafios. E o melhor, o Sebrai está em todo o Ceará, sempre perto de você e pronto para te atender. Escolha o Sebrai mais próximo e agende agora o seu atendimento ligando 08005700800 ou pelo nosso site ce.scebrai.com.br.

Pessoa [música] em empreender, crescer ou inovar, então o Sebrai é para você. >> O povo CBN, a rádio que toca notícia. >> CBM. [música]

Meio [música] de campo. Oferecimento. Pensou em material elétrico, pensou SV elétrica. 32147900. [música] Bom dia, Afonso Ribeiro, todo mundo que tá acompanhando a gente.

>> Afonso, começar aqui falando sobre Copa, porque é a nossa enquete de hoje. A gente fala sobre o jogo, né? E Messi precisou apenas de um jogo para já se igualar ao alemão close no topo da lista dos maiores artilheiros da história de mundiais. A gente pergunta pros nossos ouvintes e eu quero a sua resposta para você. Quem termina a Copa do Mundo de 2026 como maior artilheiro da história dos mundiais?

>> Eu acho que o Mbappé é um forte candidato, né, Ju? Messi começou já muito bem, né, igualando aí o close, mas acho que o Mbappé, por ser mais jovem, né, o time da França também tá muito bem. Acho que é um forte candidato, até porque ele vai ter mais copas também depois para se isolar nessa marca, né? >> Exatamente. E então, já que você falou em Mbappé e eu citei o Messi, né? Eles

brilharam na estreia de França e Argentina. Como foi nesses jogos? >> É isso, João. Ontem a grande expectativa eram as estreias, né, da Argentina, na atual campeã e a França vice-campeã. Também essas duas seleções aí fortes candidatas ao título de 2026, né? A

França entrou em campo mais cedo contra Senegal, passou sufoco ali, susto no primeiro tempo. Senegal criou muitas boas chances para sair na frente, mas não não conseguiu fazer. E aí acabou sendo punido no segundo tempo, né? A França realmente melhorou muito, os craques da França decidiram e aí o Mbappé fez dois gols, chegou aos 14, né, passando o Pelé e o Messi nessa lista da artilharia. Só que aí eu acho que isso acabou dando gás pro Messi, né, que entrou em campo mais tarde contra a Argélia, fez os três gols, passando aí o Mbappé, segando ao close nessa artilharia e assim, foi realmente um destaque, né, o Messi mesmo aos 38 anos, né, segue sendo esse líder da Argentina, fazendo gols, sendo decisivo, bonitos gols, inclusive. Nessa vitória, tivemos

também o jogo da da Noruega contra o Iraque, vencendo também o Halland, né, artilheiro do Manchester City, fazendo gols. O time do Iraque batalhou bastante ali também, mas o nível técnico acaba fazendo a diferença. Então os artilheiros aí, como era de se esperar, fizeram a diferença no dia de ontem na Copa do Mundo. >> E hoje Portugal e Inglaterra estreiam, né? Isso, Ju. O, os dois também acho os

principais jogos aí que chamam atenção, estreia de Portugal, né, do Cristiano Ronaldo, outro aí destaque dessa Copa, outro craque que entra em campo hoje também com essa expectativa, né, de quem sabe ele conduzir Portugal o mais longe possível. Portugal com uma boa seleção também, bons bons nomes aí com a expectativa de uma boa campanha. E a Inglaterra que vai pegar a Croácia, né, que foi algós do Brasil na última Copa com outro bom jogo também nessa quarta-feira. da Inglaterra com sempre chega com boa seleção, mas não consegue ir longe, ele acaba decepcionando, vai tentar quebrar essa Cina nesse ano. Então, outras seleções fortes aí apontadas como candidatas ao título que estreiam hoje fechando, né? Hoje fecha

aí a primeira rodada da Copa do Mundo. >> Muito bem. E eu vou trazer aqui, vamos agora passar pro pros campeonatos, pro campeonato local, né? Eu vou trazer a mensagem do nosso ouvinte, professor Augusto, da cidade 2000. Ele diz assim: "Ontem foi o dia do três. A Áustria

ganhou de 3 a 0, a Argentina fez 3 a 0, o Fortaleza perdeu por 3 a 0 e a França ganhou de 3 a 1." Ele ainda fala: "Vixe, Camila, falando aqui justamente sobre esse dia de ontem. E o Fortaleza no jogo perdeu de 3 a 1, perdeu para o lanterna, né? >> É 3 a 0, Jun. Na verdade, perdeu foi ainda pior, né? 3 a 0, perdeu pro

América Mineiro, jogando em casa, né? né? O Fortaleza tinha todas as chances aí de subir na tabela, ficar um ponto do líder do campeonato, pegando o América Mineiro, que ainda não tinha vencido ninguém, né? E aí conseguiu essa primeira vitória aqui no Castelão, aproveitando muitos vacilos do Fortaleza, né, que teve muitas chances de gol, foram mais de 20 finalizações, mas não conseguiu fazer nenhum golzinho, né? Bola na trave, o goleiro do do América Mineiro também defendeu tudo e aí nas falhas defensivas do Fortaleza, o América conseguiu fazer o 3 a 0, né? tá

até o finalzinho ali, tava 2 a 0, já era um placar bem ruim e já nos acréscimos um pênalti pro América, fechando esse 3 a 0. Então, muitas vaias da torcida, né? Mais de 12.000 pessoas ainda foram ao Castelão. O jogo terminou com muitas vaias, né? Não tem prejuízo na

classificação pro Fortaleza, segue na quarta posição, mas eu acho que em termos de autoestima e conexão com a torcida, foi um golpe duro, né? Perder pro lanterna em casa por 3 a 0. >> É, principalmente porque foi aqui, né? Isso, >> infelizmente. Então, muito obrigada, Afonso Ribeiro, por trazer as informações do futebol de hoje. Obrigada

e até a próxima. >> Obrigado, J. Até a próxima. >> Agora são 9:41.

[música] >> O povo no rádio. Oferecimento R. Amaral, advocacia com excelência. Fale com Raul Amaral e equipe. >> Hei jovem, chega aqui de mansinho. Aless

vai te ajudar [música] a encontrar o caminho. Hei, jovem, se liga no movimento. Chegou o Ceará de valores, faz descobrir seu talento. Ei, jovem, apareceu a oportunidade. [música] Viará de valores vai desenvolver suas realidades. Jovem,

tome uma [música] atitude. Ceará de Valores feito para juventude. >> Ceará de Valores, o programa da Aless para a juventude cearense. >> A violência contra a mulher não tem cara, não tem cor, idade ou classe social, não tem justificativa. Somente em 2025 foram registrados quase 1500 feminicídios no Brasil. Um recorde que

envergonha o nosso país e exige respostas urgentes. Ao sofrer ou presenciar qualquer situação de violência, diga sim à vida. Ligue 180, uma campanha do grupo Povo, uma causa de todos os brasileiros e brasileiras. >> Roubos e furtos afetam mais de 50% das empresas no Brasil. [música] Segundo a CNI, segurança patrimonial não pode ser improvisada. Ela exige estratégia,

tecnologia e [música] presença ativa de profissionais altamente capacitados. Há mais de 40 anos, o grupo Servin protege empresas no Ceará com inteligência, vigilância especializada e gestão de risco. Acesse [música] grupos.com.br ou ligue 8530332610.

Centro Visual Walter [música] Justa, tradição, experiência e tecnologia, cuidando da saúde dos seus olhos. Corpo clínico especializado [música] e equipamentos de ponta para chec e cirurgias de catarata, glaucoma, miopia, astigmatismo, retina, plástica ocular e córnea. Adaptação de [música] lentes de contato. Contamos com serviço de odontologia. Direção Dr. Walter Justa.

[música] 32547700. Dispomos de estacionamento próprio. >> Ainda não acredito que você está aqui. Papai promete que vai lhe proteger e te amar para sempre. Sua mãe e eu sempre acreditamos. Aí vem a Fert Baby e

transforma nossas vidas. Obrigado, Fert Baby. >> Fert Baby, medicina reprodutiva. [música] Diretor técnico Daniel Diógenes. CRM8534.

RQE6612. Avenida Antônio Sales 3443. Fone 31828800. Acesse fatbabyceará.com.br. [música]

BR. >> Quer ouvir novamente uma reportagem ou uma entrevista que foi ao ar na CBN? É muito fácil. Entre no site e acesse Semana CBN. Você terá disponível [música] toda a programação da emissora nos últimos 7 dias.

[música]

O povo no rádio. E agora vamos falar sobre saúde, porque as canetas, as conhecidas canetas emagrecedoras, estão transformando o tratamento da obesidade e já impactam a procura por cirurgias bariátricas. É sobre esse assunto que vamos conversar agora com o presidente da Sociedade Brasileira de Cirurgia Bariátrica e Metabólica, Juliano Canavarros. Bom dia, Dr. Juliano.

>> Bom dia, Juliana, Mia Chará e Camila. >> Bom dia, >> Dr. Juliano, os pacientes com obesidade já têm obtido bons resultados no emagrecimento, eh, usando esses novos medicamentos, né, conhecidos como canetas emagrecedoras. Isso é isso que está impactando exatamente a realização também de cirurgias bariátricas? Eh, bom, eu confesso a você que não seria só isso, né? Na verdade, a

medicina, a cirurgia da obesidade sempre esteve à procura de reforços com para combater essa doença. Por quê? Porque é uma doença crônica, multifatorial, progressiva. E você só conseguia operar 1% dos pacientes elegíveis. Então, 90% dos pacientes ou mais sempre ficaram eh sem ter um tratamento eh que pudesse colaborar com os cirurgiões, vamos dizer assim. Então, a gente vê com bons olhos

a entrada das canetas emagrecedoras é mais uma ferramenta no arsenal terapêutico, né? Para mim, por exemplo, eu vou operar três pacientes hoje. Inclusive tô paramentado aqui, a equipe tá aguardando para começar uma cirurgia. é uma paciente que tem 55 kg/ m² de índice de massa, ou seja, é uma super obesidade. Já não estamos falando de obesidade. Para ela, o efeito

da caneta é quase que ineficaz. E olha que ela tentou a caneta antes fazer o tratamento clínico, mas ela falou: "Doutor, não dá. Eu não tô conseguindo com o meu peso, eu não consigo fazer uma caminhada, sabe? eu tô dormindo mal, pressão tá alta, a diabetes tá piorando a cada dia. Então ela entende que, assim como nós, que para casos de obesidade moderada associada a comorbidades, como a dela ou obesidade grave ou muito grave como a dessa dessas três pacientes de hoje, o melhor caminho, o mais custo efetivo, inclusive é a cirurgia da obesidade. Eh, e tem também, doutor, eh,

eu, por exemplo, tenho uma amiga que fez cirurgia bariátrica há pouco mais de dois meses, porque ela não conseguia usar as canetas, ela tinha problemas em uso da caneta. Há também essa possibilidade da pessoa não se dar com esse tipo de medicamento e ter que partir paraa cirurgia? >> Perfeita a sua pergunta. Eu tenho falado isso em todo o local para onde vou, desde que assisti uma aula do Dr. John Morton, um norte-americano da Universidade de Yale, ele foi o primeiro a montar um centro metabólico de acolhimento a esses pacientes. Por quê?

Porque estatisticamente nos Estados Unidos já se sabe que 5 a 10% dos pacientes não vão ter efeito benéfico nenhum com uso de caneta. e 5 a 10% dos pacientes eh vão usar, pode ter até um benefício no no uso com queda de peso, mas vão ter os famosos efeitos adversos ou efeitos colaterais do uso do medicamento. E também lá nos Estados Unidos já se viu que mais de 75% dos pacientes após 1 ano e meio, 2 anos, eles abandonam o tratamento clínico, né? >> É. E temse falado também que esse tratamento é crônico, né? Então ele não

é um tratamento que acaba de uma hora para outra. É como um remédio para diabetes, hipertensão, que você deve tomar por bastante tempo e não finalizar após perder peso, né? >> Perfeito. É isso mesmo. Por ser um tratamento crônico, né? Muitas pessoas

às vezes ela perde um pouquinho de peso, acha que já resolveu o seu problema e acaba abandonando o tratamento e vê a recidiva da obesidade, então ela entra naquele efeito gangorra, né, que a gente tanto fala, né? >> Isso, Camila. Dr. Juliano, com a chegada dessas canetas emagrecedoras, aliadas também à bariátrica, que já tá aí há mais tempo, né, do que essas canetas que estão chegando ao mercado, o senhor tem visto as taxas de obesidade diminuírem no Brasil? Como que tá isso na sua percepção?

>> Na verdade, a todo o arsenal terapêutico, como eu disse, que tá entrando no mercado, ele tá sendo de grande valia. a gente sabe que tem medicações ainda em fase de estudo, né? Recente foi autorizada, foi passada a fase três da retratutida, eh, que é uma nova medicação que já vem com três análogos, três hormônios, né? Mas eh todas elas vão entrar naquela naquela, vamos dizer, faixa de tratamento do paciente com obesidade mais leve ou moderada ou paciente de obesidade grave que quer perder um pouco de peso paraa sua cirurgia ser mais segura ainda, né? E a gente viu que com o uso da da desses análogos, uma boa parcela da população, que é a maior delas, que é obesidade leve ou moderada leve, eh elas realmente obtend melhora a pneia, melhora a pressão, melhora a diabetes, mas pela perda de peso, né?

Agora, infelizmente tem algumas melhoras que só ocorrem quando a perda de peso é muito mais eh efetiva, como no caso da obesidade. Por exemplo, vocês podem ver os medicamentos fala assim: "O paciente perde até 20%, o paciente perde até 15%, mas não fala que esse até 20% pode ser que o paciente vá perder 8 kg, 8%, entendeu? do que precisava perder e que para ele vai ser muito pouco. Eu cansei durante a minha vida, que já não é tão curta, da cirurgia da obesidade, operar pacientes que eles perderam 100% do excesso de peso corporal que eles pediu um 50% da sua massa corpórea, sabe? E a gente sabe que, por exemplo, para você ter benefícios em diminuição do câncer do paciente obeso, que é muito frequente, maiormente das mulheres, os cânceres ligados ao estrogêno, pacientes precisam perder bastante, seja a linha de tempo desses pacientes ficarem com peso bem baixo, é super interessante que eles vão prevenir o surgimento de câncer em até 35%. Eu não conheço nenhum medicamento

até hoje na minha vida que diminui, diminua 35% chancer, como a cirurgia da obesidade faz nos pacientes obesos. Dr. Juliano, a a previsão, né, das pesquisas mostra que até 2030 quase 30% da população brasileira vai estar obesa com cerca de 12%, sendo casos mais graves, mesmo com a cirurgia bariária, que a chegada desses novos medicamentos continua com essa perspectiva de 30% da população obesa. É, essa é uma estatística assim que a gente espera para o Brasil, mas nós temos estados no Brasil que já atingiram essa meta, sabe, Juliana? Então a gente [risadas] fica muito preocupado quando a gente pega, por exemplo, status como o Amapá, eu não sei se é a questão eh só alimentar, que eles têm o hábito de comer muito açaí, que é um produto mais gorduroso. População, eu

já estive, inclusive a convite de um colega de lá, Dr. Vinícius Reis, eh fazendo cirurgias. os pacientes realmente uma condição, olha gente, é triste de ver a pessoa chegar naquela condição. São super obesos, sabe? Com limitação da vida muito grande, até das coisas mais básicas na vida delas, assim, >> Camila, eh, Dr. Juliano, a cirurgia

bariátrica ainda é um procedimento de risco? Vamos falar sobre isso paraos nossos ouvintes. >> Olha, todo procedimento cirúrgico, ela implica num risco, mas ao longo da minha vida, por exemplo, profissional, que a gente começou fazendo cirurgias abertas, aquela que precisa cortar o abdômen, sabe? usava grampeadores que você tinha que colocar o grampeador com a mão dentro do paciente. A linha de grampo era bastante ineficaz, a gente tinha que amarrar vasos com fio. Então isso talvez

tenha sido uma fase muito ruim da cirurgia da obesidade, que ela era muito traumática assim, né? que o paciente obeso já é um paciente de mais risco, maiormente os muito obesos, então ele é um paciente mais inflamado, cheio de comorbidades. Você não tá operando um paciente saudável, que só vai perder peso, não. Você tá operando um paciente doente, né? Mas hoje com avanço da tecnologia, isso se deve a bioengenharia, [risadas] não é nem a área médica, né? Eles

desenvolveram grampeadores que você faz com cirurgias minimamente invasivas, com furinhos no abdômen e você consegue três linhas de grampo, que são as cargas tristaples. Você consegue fazer ligadura de vasos com pinças hemostáticas seladoras. Você enquanto antes amarrava com fio o vaso, hoje você vai com uma pinça seladora e remotamente o paciente precisa colocar um dreno ou o paciente precisa ir para UTI, sabe? Eh, ficou um procedimento hoje, as estatísticas mostram que se você capacitado, a chance de você ter algum problema é 0,01 ariana, semelhante a você fazer uma uma cirurgia de vesícula, por exemplo. >> Doutor, eh, quais são as técnicas de cirurgia mais utilizadas atualmente, né?

Qual a diferença entre elas? E a outra pergunta, existe alguma estratégia que combine a cirurgia e a utilização das canetas emagrecedoras? Eh, as estratégias de tratamento são sempre determinadas por uma equipe multidisciplinar. Eu, por exemplo, quando coloco um paciente na mesa, eu nunca coloco sem autorização da equipe de psicólogo, do psiquiatra, do nutricionista. Eu preciso de toda uma avaliação multidisciplinar.

Não é só o médico que é o detentor do tratamento desse paciente. É óbvio que a equipe definiu que o tratamento vai ser feito, o melhor para ele é a cirurgia. ele é encaminhado ao cirurgião bariátrico, que poderá dentro da resolução 2429 de 225 escolher uma das técnicas cirúrgicas ali recomendadas, que pode ser a cirurgia deslive, que é a cirurgia que você faz uma gastrectomia vertical e trabalha só no na diminuição do tamanho do estômago, ou você fazer uma cirurgia de bypéis, que é uma cirurgia que você deixa o estômago pequeno e faz um desvio do resto do estômago, do arco dodenal e da primeira porção do jejuno. Essas são as duas cirurgias mais frequentes e que no Brasil elas quase que impatam, mas no mundo esvia é muito mais realizada. Eh, também temos outras cirurgias para aqueles pacientes metabolicamente mais graves, como a OAGB, é um bypassé de uma única anastomose com um desvio maior do intestino. Ou você você também pode ter

cirurgias como a SAD S, que é como se fosse uma suitodenal de antigamente, realizada com uma única anastomose ou uma cirurgia de bipartição do trânsito intestinal, podendo ser feita com estômago ou com o a gente já fala dessas cirurgias sendo realizadas até com íã, viu Juliana, com íã com magnetos, ou seja, extremamente seguro. O médico não dá um ponto lá, só encosta um íã no outro e aquilo produz uma comunicação entre o estômago e o intestino. >> Para terminar, Dr. Juliano, eh o que que o senhor falaria para as pessoas que estão procurando um tratamento, seja cirúrgico, seja no uso das canetas, o que é que essa essa pessoa deve ter em mente em relação a realmente ter resultados positivos com qualquer um desses tratamentos? Ah, eu sou até suspeito de falar, porque a sociedade ela tem batalhado deutornamente para criar um ambiente seguro pro paciente, sabe? Às vezes a

gente vê no Instagram alguns médicos assim falando com bastante eloquência, sabe? E você fica olhando, fala: "Mas esse cidadão ele não é nem não é nem certificado pela sociedade, ele não prova o que ele fala, sabe?" Então é importante que o paciente entre no site da sociedade. Lá ele vai conhecer todos os médicos que são associados. Lá nós temos médicos que já são já são um pouquinho mais avançados, eles já são titulares e além do titular você avança um pouquinho mais e consegue uma certificação de uma entidade norte-americana que é a WMA, eh, em que ela certifica, ela acompanha cada cirurgia que esse médico faz, é retratado ali dentro de um banco de dados e você tem que tá produzindo cientificamente, mostrando que é, sabe o que tá falando para conseguir certificar. Esse é o profissional que

oferece segurança para o paciente. Se o paciente tem indicação, definiu pela cirurgia, a equipe multidisciplinar definiu pela cirurgia, não deixe de procurar um centro de referência com pessoas capacitadas para que a segurança seja o máximo e o resultado o melhor possível. Perfeito. Muito obrigada, Dr. Juliano Canavarros, presidente da Sociedade Brasileira de Cirurgia Bariátrica e Metabólica, por trazer todos esses esclarecimentos pra gente. Obrigado e

boas cirurgias. >> Ah, muito obrigado e se precisar da sociedade vamos estar sempre à disposição. >> Obrigada. >> É um bom trabalho para vocês. >> Obrigada. Bom dia. Agora são 10 em

ponto. Vamos trazer notícias para você, Camila. >> Sim, Juliana. Vou continuar trazendo informação aqui sobre a fabricação de baterias para carros 100% elétricos na planta de horizonte que foi anunciado pela General Motors. Eles estudam a fabricação dessas baterias. A declaração

foi feita por Fábio Rua, vice-presidente da GM para a América do Sul, em entrevista aqui a Rádio Povo CBN, no quadro Guia Econômico, no Povo da Tarde. Porém, ele frisou que a planta local concorre com todo o portfólio de fabricantes do Brasil em que se trata de um estudo nacional. O executivo está aqui no estado para fazer o lançamento hoje no início da produção do Chevrolet Captiva no estado. A gente vai trazer mais informações sobre esse lançamento, inclusive ao longo do programa. A empresa fechou o contrato de 400 milhões com a GM. A empresa carro elétrico já

havia sido anunciado como o próximo da fila, né, para ser montada. A empresa fechou esse contrato de 400 milhões com a GM para montar os carros da Norte americana em território cearense. Atualmente a GM já monta aqui no estado o Chevrolet Park, também 100% elétrico, chegando de 9 a 10.000 1000 unidades por ano. Vou trazer ainda informação de que o governador Elmano de Freitas publicou nas redes sociais que dará continuidade às convocações de servidores iniciadas no ano passado. Segundo ele, a nomeação

dos 21 aprovados deve ser publicada no Diário Oficial ainda hoje. Dessa forma, serão ao todo 39 novos servidores que farão parte do órgão. O comunicado se refere ao concurso da CMAs de 2022. O concurso original regido pelo edital 2022 oferece vagas para os cargos de fiscal ambiental e gestor ambiental. Em junho deste ano, a validade do concurso da SEMAS foi prorrogada por mais de 2 anos, a partir de 24 de outubro de 2026.

Até então, 25 candidatos haviam sido convocados, sendo o mais recente no edital de 2026.1. Juliana. >> E a gente pergunta para você na enquete de hoje, né, quem irá terminar a Copa do Mundo de 2026 como maior artire artilheiro da história dos mundiais. Daqui a pouco eu trago mais participações. Agora são 10:02. Vamos

para o repórter CBN. [música]

Repórter CDN. >> [música]

>> Quarta-feira, 17 de junho de 2026. A atividade econômica brasileira cresceu 0,5% em abril, na comparação com março, de acordo com a medição feita pelo Banco Central por meio do IBCBR. O indicador é considerado uma prévia do PIB. O resultado foi impulsionado [música] principalmente pela indústria e pelo setor de serviços. Já a agropecuária ficou estável com registro de variação de 0%.

Uma ameaça de bomba em um avião da Azul mobilizou a Polícia Federal no aeroporto de Brasília na noite de ontem. Segundo testemunhas, os passageiros tiveram de esperar sem informações [música] sobre atraso por mais de uma hora. Por fim, as pessoas desembarcaram e aguardaram no saguão. O voo estava programado para decolar às 8 horas para Campinas, no interior de São Paulo, mas só partiu depois à 1 da manhã. Segundo a concessionária que administra o terminal de Brasília, Infraamérica, o avião foi liberado após ser submetida a uma inspeção da Polícia Federal coordenada com órgãos competentes e a administração aeroportuária.

O horário de Brasília, 10:4. [música]

Repórter CBN, [música] as principais notícias do dia a cada meia hora.

Tecnosfera [música] com a Milton Nogueira.

Camila Antunes é uma fotógrafa que fez uma pergunta incômoda. Abre aos para Camila. Como a história que vivemos será contada se as memórias estão perdidas lá no HD do computador? Fecha aspas pra Camila. Bom, e aí eu pergunto também, quando você vê as fotos que você tirou no show, no aniversário ou naquela grande comemoração? Bom, apenas quando o

sistema operacional traz de volta para você. Sua memória, portanto, também depende da memória do computador. Mais uma questão, seus registros vão para a rede social em função de uma relação emotiva com aquele momento ou para passar um recado para alguém? Veja, a questão é simples e complexa e mostra que a tecnologia mexe com o nosso futuro, com o nosso presente e inclusive com o nosso passado. É isso e até amanhã.

>> [música]

>> O povo no rádio. [música] Apresentação Juliana Matos Brito. >> Agora são 10:06, a gente segue aqui com o povo no rádio trazendo informação de qualidade para você. E a gente perguntou para você hoje na nossa enquete quem termina a Copa do Mundo de 2026 como maior artilheiro da história dos mundiais. Tem gente participando. Por

exemplo, o José Araújo diz: "Mess termina como maior artilheiro das copas". A participação também de outras pessoas, a Esmênia fala Messi, Ednei Feitosa também, Messi, Antero Messi, Socorro Inácio Messi. Muita gente falando aqui do Messi. O Charles também, o Jonathan Araújo fala que é o Mbappé, a Fabiana Tavares Messi, o Reni Messi. O MP Mesquita fala que vai ser o Neymar que vai ser. O Nazário Carlos também

disse que tem que ser o Mbappé. Então, tá meio dividido aqui o o tem fal tem gente falando no Neymar, mas só uma pessoa, mas tem muito mais gente falando em Messi e também no Mbappé sobre a artilharia da Copa do Mundo. E você, quem você acha que vai ser o artilheiro desta Copa? Manda pra gente que a gente traz aqui durante o programa. E agora a gente vai falar com Cloves Holanda no pause.

>> Pause com Cloves [música] Holanda. >> Bom dia, Cloves Holanda. >> Bom dia, Juliana. Bom dia, Camila. Bom dia, ouvintes. Tudo bem?

>> Tudo ótimo por aqui. E você vai falar sobre yoga, é isso? Olha só, sexta-feira que vem o programa Pause eh vai ser sobre o Dia Mundial da Yoga, que é domingo agora, dia 21. E aí eu comecei a fazer, né, a preparação pro programa, conversar com professores aqui da cidade e recebi o convite de fazer uma aula de yoga. Eu nunca tinha feito. Quem me

acompanha pelas redes sociais sabe que eu sou um esportista amador, nado no mar, enfim, faço várias atividades físicas, como se chama? Eu sou um atleta híbrido. Eu sempre brinquei com esse nome, mas eu me tornei isso também, um atleta híbrido amador. E aí eu fui ontem à noite às 20 horas no espaço Clara Luz fazer a primeira aula de yoga. nunca tinha feito nada, nem parecido. E é

muito interessante quando a gente se permite fazer algo pela primeira vez e experimentar práticas integrativas como essa, porque você consegue sentir áreas do seu corpo, ativar áreas do seu corpo que o dia a dia sentado ou repetindo sempre os mesmos movimentos não deixa a gente perceber. Então eu nunca tinha alongado tanto na minha vida e nunca tinha nunca tinha colocado, mesmo fazendo atividades de impacto como HOX que tá na moda, eu nunca tinha colocado o meu corpo tanto à prova no sentido de alcançar movimentos e sustentar meu corpo eh em posições como o yoga fez ontem. Mas o que mais me chamou atenção, eh, isso pela minha experiência pessoal, foi o quanto a gente tem dificuldade hoje em dia de parar, de se concentrar e de tentar estar realmente presente em algo que você faça. Uma das minhas metas desse ano foi redesenhar o meu ritmo de vida, né, realmente tentar fazer um ano produtivo, mas mais consciente. E ontem à noite eu vivi na prática esse esforço que a gente precisa fazer hoje para se desconectar. Então, embora seja uma aula

que qualquer pessoa consiga participar dentro, obviamente, dos seus limites, essa parte mais, digamos, meditativa do final, eu eu pude me autoperceber dentro da minha aceleração. E aí foi muito interessante, Juliana, ouvintes, e eu vou tratar disso no programa. Primeiro quero agradecer ao espaço Clara Luz e ao professor Didio Alves, que é uma referência aqui na cidade, que me receberam ontem para poder viver essa experiência, para me preparar para fazer a entrevista na sexta. E na sexta eu recebo duas referências também aqui no Ceará, que é o professor Élder Lima e a professora Joana Sounders, que eles vão conversar comigo desde a chegada da yoga no Brasil até os benefícios físicos e mentais que a gente precisa tanto no mundo hoje, né, dessa visão e dessa autoconsciência. Então, é sexta-feira, 15 horas, no programa Pause. E para quem

deseja viver eh de forma gratuita experiências agora por conta do dia do yoga, no domingo, dia 21 mesmo, às 6:30 da manhã, lá na ponte dos ingleses, olha que momento irreplicável, eh vai acontecer um aulão, assim, uma prática coletiva de yoga, eh, em celebração o Dia Mundial da Yoga, que é uma ação do Mood Wilness Media. Então, domingo, 6:30 na Ponte dos Ingleses. E outra atividade aberta gratuita que vai acontecer é também no domingo às 9 horas lá no zoológico municipal Sargento Prata, que acabou de ser reformado e reinaugurado às 9 horas com o professor Fred Shamai Leon. Acredito que seja essa a forma de falar. Então, tá aí dois convites. Eu só posso dizer que

uma das formas de viver bem hoje em dia é a gente ficar sempre em autoobservação, porque o mundo, mesmo que a sua vida esteja toda correndo bem, o mundo hoje naturalmente tira a gente do prum. Tô mentindo, >> prometido. Eu eu comecei a fazer yoga eh perto lá de casa tem uma pracinha que tem uma professora que dá aula lá. E uma das coisas que mais me encanta é porque você começa a aula falando da intenção para aquele momento e você trabalha muito equilíbrio, respiração, força, alongamento e no final você ainda faz aquele período a chavácana, onde você também para, respira e está totalmente conectado ao momento presente. E é o que nos falta hoje, né?

>> Pois é, eu fiquei tão presente que eu dormi no final. [risadas] >> É um relaxamento total, né? Eu já tava ali quase sonhando porque eu durmo bem. E aí o professor Didil foi lá muito gentilmente me acordar e a sala já tava toda em outra posição e eu lá dormindo porque eu marco minha presença. [risadas] E aí quando eu acordei já tava todo mundo virado pro outro pro outro lado.

Eu digo, mas é isso, né? Eu relai tanto, me senti tão em casa. Mas a ideia não é essa. A ideia é que você realmente faça um relaxamento eh ativo, né? Como ele chama. você relaxando, mas observando a

respiração, eh, ancorando seu pensamento em algo. E foi muito interessante. Então, sexta-feira, para quem quiser aprender e conhecer mais sobre essa prática, eu convidei o programa Pause, que cada vez mais, Juliana, Camila e Ouvintes, ele tem a intenção de nos ajudar a evoluir como pessoas, como seres humanos, tanto da do ponto de vista da nossa individualidade como do ponto de vista da coletividade, seja ele com assuntos de bem-estar, seja ele com inspirações do mundo do empreendedorismo, seja recebendo profiss profissionais da saúde, o programa Paus tem cumprido cada vez mais essa intenção que baseia muito quando a gente tá escolhendo as nossas pautas. Muito obrigada, Cloves Holanda, e bom programa na sexta. >> Obrigada. Até quarta.

>> Até quarta. Agora são 10:14. A gente vai pro intervalo e volta já já.

>> [música]

>> Prefeitura [música] e Governo do Ceará. >> Fortaleza está mais forte com a parceria entre Prefeitura e Governo do Ceará, entregando o novo centro de vídeo monitoramento e a segunda delegacia de Defesa da Mulher. >> Quanto mais fortalece, [música] melhor. >> Juntos reforçaram a Guarda Municipal, agora 100% armada, e a perícia forense e as polícias civil e militar receberam [música] novos equipamentos. Itura e governo do Ceará. Quanto mais fortalece,

[música] melhor, fazendo mais por Fortaleza. [música] >> Olá, tudo bem? Eu sou Bianca Santos, apresentadora do Panorama CBN, o podcast que traz as principais notícias do Brasil e do mundo em menos de meia hora. Baixe o [música] Panorama CBN na sua plataforma de áudio favorita e fique por dentro do que de mais importante tá acontecendo. Até lá. [música]

>> Você quer transformar sua empresa? Conte com Sebrai. São diversas oportunidades, orientações e consultorias personalizadas que vão te ajudar a superar seus desafios. E o melhor, o Sebrai está em todo o Ceará, sempre perto de você e pronto para te atender. Escolha o Sebrai mais próximo e agende agora o seu atendimento ligando 08005700800 ou pelo nosso site ce.scebrai.com.br.

Pensou em empreender, crescer ou inovar? Então o Sebrai é para você. [música] Guia econômico. De segunda a sexta às 3 horas da tarde. [música] Oferecimento Grupo Servinac. A maior e melhor empresa

de segurança do Ceará. [música] >> Veio como semente que nasce da gente. Meu bebê, meu [música] presente. Te dar nossa vida, te dar nosso amor. Ferte baby. [música]

Carinho maior. Fert baby. Medicina. produtiv >> Avenida Antônio Sales [música] 3443, fone 31828800. >> O futebol cearense é destaque nas rádios O Povo CBN e o Povo CBN Cariri. Aqui

você acompanha os jogos dos nossos times em todas as competições. Transmissões com narrações vibrantes, análises e as informações mais importantes do seu clube do coração. Futebol, povo, CBN. Para quem quer saber mais e melhor sobre futebol. Oferecimento Claros. Soluções em EPI,

manutenção industrial. [música] 31943194. Pensou em material elétrico, pensou SV elétrica. 32147900 e Governo do Ceará. Cuidar das pessoas, avançar o Ceará.

[música]

O povo no rádio. Agora são 10:17. Um corpo desmembrado e carbonizado foi encontrado em Fortaleza. A repórter Beatriz Silva traz as informações. Oi, Bia.

Beatriz. Acho que a Bia não está conectada. A gente. >> Olá, Juliana, você consegue me ouvir? >> Pronto, agora sim, Bia. Pode falar.

>> Juliana, o corpo de um homem foi encontrado em um terreno baldio no bairro Manoel Dias Branco na tarde de ontem. Equipes da Polícia Militar do Ceará e da perícia forense do estado do Ceará foram acionadas para a ocorrência. A vítima ainda não foi identificada formalmente. Em nota enviada ao povo, a Secretaria da Segurança Pública e Defesa Social informou que o cadáver apresentava lesões feitas com um instrumento cortante e que possuía partes carbonizadas. O Departamento de Homicídios e Proteção à Pessoa está a cargo dos trabalhos investigativos com o intuito de elucidar as informações acerca do caso. Juliana,

>> obrigada, Beatriz Silva por trazer essas informações. Agora são 10:18. >> O [música] Povo Veículos. E agora no Povo Veículos a gente vai falar sobre o início das atividades, né, do da da operação em relação ao Chevrolet Captiva EV aqui na fábrica aqui na planta automotiva do Ceará em Horizonte. Quem vai trazer detalhes sobre isso, essa operação que começa hoje é Jélio. Jélio Leal. Bom dia,

Josélio. Acho que o Jélio não está conectado. A gente já vê >> imagens aqui. A gente vê imagens aqui do da planta feitas nesta manhã. Eh, justamente sobre esse esse lançamento.

José, >> Juliana, você me ouve agora? >> Agora sim, Josélio. >> Tudo bem? É que eu sou novato, eu não liguei o microfone. Eu vou melhorar. Eu

tô aqui direto do pátio da paz. Nesse momento o presidente da GM na América do Sul, o Oviansk Tomás Oviansk está fazendo um discurso. Há pouco falou o vice-presidente Fábio Rua e o governador vai fechar o evento, certamente. Para resumir paraos nossos ouvintes, a GM tá fabricando carro no Ceará diretamente? Não, ela tem uma espécie de terceirização. A empresa é a PAS, que é

a planta automotivo do Ceará. Desde dezembro ela já produz o Spark, aquele SUV pequenininho que ele concorre, por exemplo, com BIO de Dolphin, né, que é um carro pequeno porte, elétrico, 100% elétrico. E agora ela começa a produzir oficialmente captiva também elétrico. Esse nome pro nosso ouvinte que acompanha carro já era o nome de um carro da GM que foi trazido, importado entre 2008 e 2017. Agora a GM coloca esse nome nesse novo modelo inspirado em um chinês para colocar na rua um carro elétrico. É um SUV médio, é um carro que

tem um valor em torno de R$ 200.000. Lembrando que o Spark custa cerca de R$ 150.000, R$ 145.000.

É um investimento, Juliana, inicial nessa fábrica que foi de R$ 400 milhões deais. Eles falam agora em 50% a mais de funcionários aqui na planta. Estamos falando de um modelo de produção que ainda não é o que o Ceará sonha. Por quê? Porque vem kits da China semimontados e aqui o pessoal como se fosse um Lego monta e esse carro vai pra rua, já circula por todo o país, 600 lojas no Brasil. Qual o sonho do Ceará,

Juliana? É que a gente vá além dessa montagem dos kits, que a gente consiga, por exemplo, ter fornecedores locais, tem empresas que forneçam para para montar o carro, né? E a na entrevista que o vice-presidente Fábio Rua deu ontem na rádio Povo CBN conversando comigo com a Irna e depois com a redação do povo, ele falou que a GM estuda a produzir as baterias elétricas para esses carros aqui no Ceará, mas é só um estudo porque a GM tem outras plantas no Brasil e certamente vai ver o que é melhor para ela. Juliana, >> muito obrigada, Josel, diretamente de Horizonte nesse evento importante aqui para a economia do estado do Ceará. Obrigada, José. Até a próxima.

>> Até a próxima, gente. Tchau. Tchau. >> E a gente segue aqui com mais informação. Lembrando que se você quiser mais detalhes sobre esse assunto ou outros assuntos relacionados a veículos, você pode acessar o portal o Povo no endereço.com.br/notícias/veículos

e também no nosso Instagram no @upovocbn. Agora são 10:22. [música] Tá no anuário. Patrocínio. Assembleia Legislativa do Ceará. Aess.

>> A ferrovia Transnordestina alcançou 82% de execução física e entrou em uma nova etapa com a assinatura da ordem de serviço para a construção do terminal de uso privado da Nordeste Logística, estrutura que fará a ligação direta entre os trilhos da ferrovia e o porto do PESEN. O empreendimento ferroviário, estimado em R$ 15 bilhões deais emprega atualmente cerca de 5.000 trabalhadores diretos e tem previsão de conclusão da primeira fase até o fim de 2027. Com mais de 100 km de extensão, a ferrovia ligará Eliseu Martins, no Piauí, ao Complexo Industrial e Portuário do PEM, passando por 53 municípios. O governo do estado oficializou nesta terça-feira um dos principais investimentos logísticos previstos para consolidar também a operação da ferrovia transnordestina. E,

portanto, com aporte privado de mais de R$ 1 bilhão deais, foi assinada a ordem de serviço para a construção do terminal de uso privado da Nordeste logística, a estrutura que fará a ligação direta entre os trilos da ferrovia e também ao porto do PESEN. No capítulo infraestrutura do anuário, você confere o mapa da ferrovia Transnordestina, os principais detalhes sobre essa ferrovia e demais informações também sobre outros mapas aqui do estado. Além disso, o Anuário também traz detalhes sobre todos os municípios. Você acessa o conteúdo gratuitamente pelo site anuodosecear.com.br

e acompanha o anuário no Instagram no @anuáriodará. Obrigada, Camila. E a gente segue aqui com informação. Tem informação sobre o INSS, porque aposentados e pensionistas do INSS tem até sexta-feira desta semana, dia 20 de junho, para contestar descontos, na verdade, sexta-feira, dia 19 de junho, para contestar descontos associativos realizados sem autorização em seus benefícios. Essa medida é necessária para que os segurados possam aderir ao acordo de ressarcimento oferecido pelo governo federal. Segundo

dados oficiais, mais de 3,2 bilhões de reais já foram devolvidos a mais de 4 milhões de beneficiários em todo o Brasil. Após a contestação será analisada e aprovada, o beneficiário poderá aderir ao acordo para receber administrativamente os valores descontados. Uma vez formalizada a adesão, o pagamento é realizado na conta do segurado em até três dias úteis com correção monetária. Mesmo após o encerramento do prazo de contestação, continuará sendo possível aderir ao acordo de ressarcimento. No entanto, quem não registrar a refutação até o dia 20 de junho perderá o direito de participar desse processo de devolução.

Lembrando que para solicitar esse ressacimento de valores descontados entre março de 2020 e março de 2025, o segurado deve inicialmente verificar se houve descontos indevidos por meio do aplicativo ou site meu INSS pela central 135 ou em uma agência dos Correios. Camila, >> vou trazer informações de segurança pública porque a justiça determinou que Vanderleia Costa Damaceno Monteiro e Isaac de Souza Alves, mãe e padrasto do bebê a que seu Guilherme Costa Lima, sejam julgados pelo Tribunal do Júri. A sentença de pronúncia foi proferida no dia 11 de junho. O crime aconteceu em maio de 2025 em Fortaleza. O menino permaneceu internado por três dias após ser vítima de agressões, mas não resistiu aos ferimentos. e faleceu no

dia 6 de maio. Juliana, obrigada, Camila. E a Prefeitura de Fortaleza vai levar vacinação contra a gripe aos terminais de ônibus para ampliar a proteção da população. Quem vai trazer detalhes sobre esse assunto é a repórter Alice Barbosa. Bom dia, Alice.

>> Bom dia, Juliana. Bom dia, ouvintes da Rádio Povo CBN. Para facilitar o acesso da população à imunização contra a gripe, a Prefeitura de Fortaleza, por meio da Secretaria Municipal da Saúde, realiza uma campanha de vacinação itinerante nos cinco terminais de ônibus da cidade. Desde o início da campanha, 317.000 vacinas já foram aplicadas. O

atendimento ocorre sempre das 9 às 16 horas, levando a imunização para locais de grande circulação de pessoas. Porém, o horário da vacinação não é compatível com o horário de trabalho de muitas pessoas que trabalham entre as 8 e 17 horas de segunda sexta-feira. A secretária municipal de saúde, Riane Azevedo, disse que no final da campanha vão analisar a viabilidade de estender o horário da vacinação e os dias de ação nos terminais. A programação iniciou na última segunda-feira no terminal da Messejana. Na terça-feira a vacinação foi realizada no terminal da Parangaba.

Hoje a imunização contra a gripe ocorre no terminal do Papicu. Já na quinta-feira a imunização será ofertada no terminal do Antônio Bezerra, encerrando a programação na sexta-feira, dia 19, no terminal do Siqueira. A ação busca ampliar a cobertura vacinal, que até maio deste ano não havia batido a meta de alcançar 95% da cobertura vacinal entre os grupos prioritários. A ação também visa facilitar o acesso a da população à imunização contra a gripe, levando a vacina para espaços de grande circulação da cidade e oferecendo mais comunidade, os fortales durante os períodos de deslocamento do dia a dia. Para receber a dose, basta apresentar um documento oficial com foto e, se possível, o cartão de vacinação. Já as

pessoas em situação de rua poderão ser vacinadas sem ter a posse dos documentos. A prefeitura reforça ainda a importância da vacinação contra a influenza disponível para toda a população a partir dos 6 meses de idade. O imunizante protege contra três cepas do vírus da gripe e ajuda a reduzir complicações respiratórias e internações, especialmente nos grupos mais vulneráveis. Volto com você, Juliana. Muito obrigada, Alice Barbosa, por trazer as informações. E no começo do

programa de hoje, a gente trouxe com a editora de cidade, Sara Oliveira, que mulheres cearenses foram resgatadas porque estavam vivendo em condições análogas à escravidão em Pernambuco e na Paraíba. E a Secretária dos Direitos Humanos eh enviou notas justamente sobre esse caso, né, Camila? >> Exatamente, Juliana. Eles disseram que nessa referida operação, que é a operação Donos da Noite, ação integrada coordenada pelo Ministério do Trabalho e emprego por meio da auditoria fiscal do trabalho, duas pessoas são cearenses da cidade de Fortaleza foram vítimas de tráfico de pessoas para exploração sexual. E eles disseram nessa nota que logo que o núcleo de enfrentamento ao tráfico de pessoas da Secretaria dos Direitos Humanos do Estado foi acionado pelo núcleo de João Pessoa sobre a situação das jovens cearenses, a secretaria prestou total assistência tanto no traslado de retorno quanto nas questões psicossociais e nas medidas necessárias para a inclusão e inserção delas na educação e também em oportunidades de trabalho. A nota diz

ainda que as questões criminais seguem seu curso no âmbito da justiça. O núcleo de enfrentamento ao tráfico de pessoas atua especificamente na prevenção e nas [música] questões assistenciais às vítimas ou possíveis vítimas. É isso que diz a nota sobre essa operação Donos da Noite que a gente vem acompanhando ao longo do programa. Juliana, >> obrigada Camila. trazer aqui informação sobre saúde, porque o SUS deu um passo histórico no combate ao câncer. Agora,

23 novos medicamentos de alta tecnologia passam a integrar o cuidado de pacientes com diferentes tipos de câncer. Essa iniciativa faz parte das ações do programa Agora tem especialistas para fortalecer o atendimento especializado, reduzir o tempo de espera e ampliar o acesso ao tratamento gratuito no país. Será um aumento de 35% na oferta de medicamentos oncológicos de alta tecnologia, que deve beneficiar 112.000 1 pacientes, segundo o governo federal. Eh, o agora tem especialistas, lembrando, esse programa busca fazer com que pacientes com câncer consigam iniciar o tratamento mais rápido e tenham acesso a medicamentos que antes eram difíceis de conseguir. Os novos

medicamentos poderão ser usados no tratamento de 25 tipos de câncer, como mama, pulmão, leucemia, o estômago. E a economia, segundo ainda o governo federal, pode chegar a R$ 630.000. R$ 1.000 por paciente. Então, boa notícia

aqui para a saúde aqui no país. Camila, o Hospital Gonzaguinha da Barra, Juliana recebeu 30 leitos de enfermaria requalificados. Isso aconteceu nessa terça-feira. Na unidade também foi inaugurada a nova sala de apoio à mulher que amamenta, que passou por revitalização. Segundo a prefeitura de Fortaleza, o investimento foi de aproximadamente R$ 3 milhões deais na reforma dos leitos. e R5 milhões de R$

35.000, melhor dizendo, na estruturação da sala de amamentação. Os 30 novos leitos serão destinados a pacientes da clínica médica encaminhados pelas unidades de pronto atendimento às UPAs e também pelos hospitais da rede de urgência. Eu vou trazer um serviço porque os motoristas por aplicativo receberam antena corta pipa para a prevenção de acidentes causados por linhas com cerol e linha chilena. Essa distribuição gratuita de 200 equipamentos de proteção aconteceu nessa terça-feira. Juliana, agora são 10:32.

Vamos para o repórter CBN. [música]

>> [música] >> Repórter CDN.

[música]

Quarta-feira, 17 de junho de 2026. Um esquema que envolve produtoras de shows superfaturou em milhões de reais os cachês de artistas pagos com verbas públicas do governo da Bahia. A informação foi revelada depois de 10 anos de relatórios produzidos pelo Tribunal de Contas do Estado. Um dos suspeitos de participar da fraude é o ex-gestor da Superintendência de Fomento ao Turismo da Bahia, Diogo Medrado. O total de gastos do órgão começou em 79 milhões em 2019, subiu para 623 milhões em 2024 e atingiu R 1.hão840

milhões deais neste ano. O Brasil deve concordar com apenas três dos oito textos negociados na cúpula do G7 que é realizada na França. O evento se encerra hoje à tarde. Segundo fontes que acompanham as negociações, os documentos foram feitos sob medida pro presidente Donald Trump não abandonar o encontro. Com isso, temas como mudanças climáticas, a importância dos organismos das Nações Unidas e o papel dos conflitos mundiais nas crises internacionais ficaram fora das discussões. O Brasil não faz parte do

grupo, mas como participa na condição de país convidado, tem a liberdade de endossar ou não as propostas dos integrantes plenos do G7. A cidade de Bom Jardim da Serra, em Santa Catarina, bateu o recorde de menor temperatura do ano no estado nessa manhã. O município amanheceu com -6,7º. O município também registrou geada. Em Urupema, os termômetros marcaram 5,1º abaixo de zero. As informações são da

empresa de pesquisa agropecuária e extensão rural de Santa Catarina. A bolsa de valores de São Paulo opera em alta de 0,70% aos 170.827 pontos. O dólar comercial está em baixa de 0,40%, cotado a R$ 5,6. O euro vale R$ 5,87, queda de 0,46%.

[música] No horário de Brasília, 10:34.

>> [música] >> Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. [música]

>> Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

>> [música] >> O povo no rádio. Agora são 10:36 e a gente abre a nossa conexão com a rádio Povo CBN Carieri. Bom dia, Luciano Cesário. >> Olá, Juliana, Camila. Bom dia a vocês e aos ouvintes.

>> E a gente começa falando sobre economia, uma boa notícia porque o PIB do Cariri triplica e a região se consolida como a segunda mais rica do Ceará, segundo o IPS. O que é que você nos traz mais sobre esse assunto? Exato, Juliano. Os dados mais recentes divulgados pelo IPS mostram esse crescimento. De 2013 a 2010 a 2023, o PIB da região cresceu três vezes. O

repórter Carlos Maxuell tem o detalhamento das informações. Bom dia, Maxuel. Bom dia a você, Luciano. Bom dia, Juliana, a todos da nossa conexão. Os dados do Instituto IPEC mostram que a região praticamente triplicou em 13 anos, saindo de 5.9 5.89

bigões em 2010 para para 18.67 bigões em 2022 23. Além do crescimento, o Cariri também ampliou sua participação na economia cearense. Em 2010, a região representava 7,43% do PIB estadual e em 2023 esse percentual chegou a 8,04%. o maior da série histórica recente, acima do crescimento proporcional registrado pela região metropolitana de Fortaleza no mesmo período. No ranking

econômico das regiões de planejamento do Ceará, Grande Fortaleza lidera com participação de 61% do PIB estadual, seguida pelo Cariri com 8,04%. O terceiro lugar é ocupado pelo sertão de Sobral, responsável por 4.54% da riqueza produzida no estado. Na outra ponta aparece o sertão dos inhamuns, com apenas 0,77% de participação permanecendo como a menor região com contribuição para a economia cearense. Luciano, >> muito obrigado pelas informações, Maxuell. E lembrando, Juliana, que esses

dados são divulgados a cada 3 anos. Então, os dados mais recentes são de 2023. E como o Maxuell destacou, Sertão dos Inhamuns é a região com menor concentração de riquezas do Ceará, com PIB de 1.ão700 milhões. Na ponta vem Fortaleza, grande Fortaleza com 142 bilhões. Em seguida, o Cariri com 18

bilhões, a região mais rica do interior e a segunda do Ceará. Juliana, >> e tem informação também sobre o número de presos em operação contra o comando vermelho no Carierri. Aumentou o número de presos, não é isso? >> Exatamente, Juliana. A a polícia civil vem realizando operação, uma força tarefa aqui para prender integrantes de uma facção criminosa aqui na região, no caso a facção Comando Vermelho. Essa

operação vem sendo realizada desde o início do mês de junho. E na ofensiva mais recente, realizada entre os dias 12 e 15 de junho, a polícia prendeu mais quatro pessoas. Uma delas aqui em Juazeiro, outra em São Benedito. E houve duas prisões também nos estados de Santa Catarina e de São Paulo. São pessoas que foram capturadas fora da região, mas que tem ligação com o tráfico de drogas aqui na região do Caririê. Os alvos foram

capturados após a justiça autorizar as prisões. As capturas ocorreram nesses municípios, aliás, em Juazeiro e São Benedito aqui no Ceará e nos estados que eu citei ainda h pouco, São Paulo e Santa Catarina. Mas se considerar todos todas as prisões que foram efetuadas até agora, as 27 prisões já feitas desses integrantes dessa facção criminosa, aí amplia-se o raio de municípios em que houve o cumprimento de ordens de prisão. por exemplo, foram capturados suspeitos no Crato em Barbalha, Brejo Santo, Iguatu, Campos Sales, Jucá, em Fortaleza também, além do Rio de Janeiro, Pernambuco, Bahia e desses outros estados que eu citei ainda há pouco, São Paulo e Santa Catarina. né? É uma

operação, Juliana, permanente que tem como alvo específico essa facção criminosa, Comando Vermelho, que tem cada vez mais ganhado capilaridade aqui na região e a polícia está de olho nisso, tentando combater o avanço dessa facção criminosa no Cariri. É com você >> a todos da Rádio Povo CBN Cariri. Até amanhã. >> Até amanhã. >> Agora são 10:40.

Mais segurança nas ruas para proteger os cearenses. [música] O governo do Ceará trabalha todos os dias para combater a criminalidade em todo o estado. Já são mais de 3.000 novos profissionais de segurança e [música] mais de 2000 novas vagas em concursos para delegados e investigadores da Polícia Civil e para Polícia Militar e [música] Bombeiros. A estrutura também cresceu. Novas bases do

raio, mais delegacias e viaturas reforçando o policiamento nas ruas. Foram entregues cerca de 3.900 armas e mais [música] de 12.000 equipamentos para apoiar as operações no dia a dia. E com o programa Meu Celular, cerca de 9.000 celulares já foram [música]

recuperados. É um trabalho estratégico com inteligência, tecnologia [música] e novas operações. O governo do Ceará não para e segue firme trabalhando para [música] combater a criminalidade e proteger os cearenses. [música] Você quer transformar sua empresa? Conte com Sebrai. São diversas oportunidades,

orientações e consultorias personalizadas que vão te ajudar a superar seus desafios. E o melhor, o Sebrai está em todo o Ceará, sempre perto de você e pronto para te atender. Escolha o Sebrai mais próximo e agende agora o seu atendimento ligando 08005700800 ou pelo nosso site ce.scesebrai.com.br.

Pensou em empreender, crescer ou inovar? Então o Sebrai é para você. >> Quando entrega mais, a escolha é óbvia. Mais [música] tecnologia, mais eficiência, mais inteligência para o seu dia a dia. A GWM New House traz a linha Raval H6, o híbrido mais vendido do Brasil, a partir de R$ 199.900.

E o GWM [música] Hora03, 100% elétrico, agora com taxa zero. Faça seu teste drive e descubra [música] porque cada vez mais brasileiros escorrem GWM. Visite a GWM New House mais próxima. Desacelere. Seu bem maior é a vida. Ainda não acredito

que você está aqui. Papai promete que vai lhe proteger e te amar para sempre. Sua mãe e eu sempre acreditamos. Aí vem a Fert Baby e transforma nossas vidas. Obrigado, Fert Baby.

>> Fert Baby, medicina reprodutiva. Diretor técnico Daniel Diógenes. CRM8534. RQE6612. Avenida Antônio Sales 3443. Fone

31828800. Acesse fatbabyceará.com. br. >> Você sabe para onde está indo o seu dinheiro? O curso Educação Financeira

para Cidadania Plena ensina de forma prática sobre organização financeira, uso consciente do crédito e segurança digital. E o melhor é gratuito. Acesse [música] fdr.org.br/educaçãofinanceira.

Apoio Universidade Estadual do Ceará. Correalização Secretaria do Planejamento e Gestão do Ceará. Realização [música] Universidade do Nordeste e Fundação Demócrito Rocha. [música] Ligue os pontos com Cliff Vilar. >> Bom dia, Juliana. Bom dia, Camila. Bom

dia, ouvintes. Hoje é celebrado o dia mundial do combate à seca e à desertificação. Uma data que foi instituída no dia 17 de junho de 1995. o dia que foi proclamado, né, foi adotado pela Organização das Nações Unidas, o processo de seca e desertificação é muito maior do que imaginamos. Só para ter uma ideia, cerca de 1/3 das terras do planeta passam por algum tipo, algum grau de escassez hídricas. [roncando] Isso causa falta de

alimentos, fome, doenças e, é claro, gigantescos fluxos migratórios. Nós cearenses sabemos de qual que significa tudo isso. Falar de convivência com o semiárido, por exemplo, aqui no Ceará e impedir o processo de desertificação é uma tarefa de toda a sociedade. Discutir políticas públicas, desenvolver programas de mitigação, investir em pesquisa e ações de capacitação e geração de renda são ações essenciais para esse tipo de enfrentamento. E hoje é um dia importante para pensarmos. Isso

é como diz o compositor popular, ficar de frente pro mar, de costas para o Brasil não vai fazer de se lugar um bom país. Vale a pena refletir, mas também é claro, agir. Ligue os pontos, vida que segue. Um bom dia e até amanhã. [música] O povo no rádio.

Agora são 10:45. >> [música] >> Jogo político com Érico Firmo. >> Bom dia, Érico Firmo. >> Bom dia, Juliana Matos Brito. >> É, a primeira turma do Supremo Tribunal Federal decidiu condenar o ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro pelo crime de coação no curso do processo. Mais uma

etapa em relação à família Bolsonaro, né? Pois é, uma série de coisas que assim, essa ação do Eduardo Bolsonaro, depois ele tentou, enfim, eh, disfaçar, mas era muito explícito quando ele dizia que, olha, eh, as taxas do governo dos Estados Unidos só vão ser retiradas se o o a condenação do meu pai é o motivo, se o STF, isso, aquilo, outro. Eh, quando é tão explícito, quando o Luís Roberto Barroso deixou o STF, pediu para se aposentar, o Eduardo atribuiu a a ao receio da lei magníca, enfim. Então, foi uma ação foi explícita, o que ocorreu foi explícito e a condenação era muito previsível. Eh, eu achei a pena pequena, né? 4 anos.

Não, não, não, não dá, não dá regime fechado. Por exemplo, se ele fosse cumprir pena, que é uma pena que ele ele tá nos Estados Unidos, ele não deverá cumprir o governo dos Estados Unidos, não vai deportá-lo, enfim, não tem sido essa política. Então, eh, a consequência que pode ter além, enfim, ele já perdeu, já perdeu mandato, perdeu cargo na Polícia Federal, eh, e deve ficar inelegível. tava se falando dele ser candidato na próxima eleição, entrar como suplente em chapa, enfim, coisas assim, que seria muito esdrúchulo de fato. Acho, não sei se a candidatura dele seria um foragido da justiça, eh, ter a candidatura referendada, me parece muito improvável, >> seria no mínimo estranho, né?

>> É, seria improvável, mas isso reforça, ainda que eh v ter que ver os trâmites, enfim, mas ele deve ficar inelegível. a partir dessa decisão, então deve ser a principal consequência objetiva além do simbolismo, né? O que o que o Eduardo Bolsonaro fez foi muito ruim para o Brasil, muito feio, né? Você vai em nome de de uma reação, a condenação do pai, você operar como ele fez e comemorar a taxação contra o Brasil. E foi politicamente um desastre, né? O o Lula

ele começa o ano de 2025 muito mal. Aquela questão dos do Pix, revendo as pesquisas, ele tava lá embaixo e a recuperação do Lula e hoje pelas pesquisas, as coisas podem mudar, mas hoje pelas pesquisas eh favorito a reeleição. Essa recuperação começa em julho do ano passado, quando vem a taxação do Trump, que foi obra do Eduardo Bolsonaro, né? Ele tinha saído no primeiro semestre, foi para lá e ele fez questão de se arvorar. dessa posição. Então, é uma

condenação óbvia e, enfim, é um recado muito duro. O recado tem vindo de várias frentes, né, político, mas importante que venha o judicial também. O agente político, ele era um parlamentar, governo brasileiro. Eh, a gente tem outras figuras que estão lá, né? O ex-chefe da ABIM tá lá também.

E foragido não se sabe que tipo de informação ele pode, ele tinha um acesso ao coração nevrálgico das informações do do Brasil, se ele pode estar cedendo informações, pode ser crime de traição, que aí pode ter penas bastante extremas, inclusive. Enfim, mas vamos ver como é que eh são o o que aconteceu no Brasil desde o ano passado. Não é algo normal ter agentes públicos e agentes públicos, gente com mandato agindo dessa forma em nome de ah, não, a ditadura uma perseguição, o que foi feito não é aceitável, não é natural, não é positivo e precisa ter uma resposta muito contundente até. Acho por isso que eu falo, acho que a pena foi pouca. >> E na época ele chegou inclusive a comemorar dizendo que ia ser terra arrasada, né? Quer dizer, ele não tava

falando de algo pessoal, era sobre um país inteiro, né? >> Isso. E era, por mais que dissesse, ah, não, a defesa da liberdade daquilo tudo era por causa do pai dele, né? que ficou muito evidente que era o pai dele que tava em questão ali e por isso ele lembrando, ele tinha aquela altura um mandato parlamentar fazer um é assim, para mim isso é traição, isso é traição ao país e pode levar as mais duras penas previstas na Constituição. >> Saindo da política nacional, vamos falar sobre a política local, porque tem novidade em relação ao PSDB. Eh, pessoas

do partido não devem comparecer ao lançamento da pré-candidatura de Aíos. É um racha já no partido. >> Eh, não é porque o o eles estão fazendo questão de separar a aliança nacional da aliança local. E o que tá se vendo aqui é muito evidente que a estratégia do governo é atrelar Ciro Gomes, PSDB ao bolsonarismo, a Flávio Bolsonaro, e eles vão tentar se desvencilhar disso. O PL eu apoio aqui. Então isso, esse tipo de

coisa na cabeça do eleitor, a gente viu isso eh na eleição eh eh de 2020, 2022. O capitão Wagner tentou se desvencilhar disso, não teve muito sucesso. Na eleição de 2024, o André Fernandes tentou se desvencilhar, teve mais sucesso, embora talvez a derrota para o Evandro só tenha ocorrido por causa da associação ao bolsonarismo, agora é alguém do partido do Bolsonaro, né? Então, enfim, eh, e vamos ver com qual o nível de sucesso que o Ciro vai ter nisso. É claramente uma questão que incomoda.

Eles não escondem. Ciro fica incomodado quando é perguntado sobre isso. Agora a questão é que o Flávio vem, quando se começou a fala da vinda do Flávio, ainda não tava certo que o PL lá atrás não estava certo que o PL iria apoiar o Ciro. E o que se dizia é que o Flávi para declarar apoiar ao Ciro e agora que ele vem é para lançar candidato a senador que deverá ser da chapa do Ciro. Então, é estranho é essa coisa até determinado ponto vai, mas quando é para pra chapa, pra própria chapa, eu não sei se é tão objetivo assim. E aí a coisa se complica porque a

Michele Bolsonaro disse que vai vir no mesmo dia e para lançar a Priscila Costa também. Eh, isso pode ser um problema pro Ciro, pode ser um problema pro capitão Wagner que que é cotado para concorrer. Então, tem um uma delicadeza política aí envolvido. Tem pouco menos de um mês. Vamos ver como é que essas coisas vão se conduzir até lá.

>> Tá ficando cada dia mais animado. >> Pois é. >> Muito obrigado, Érico Filme. Até amanhã. >> Obrigado, Juliana. Até amanhã.

>> Agora são 10:52. Camila. Bom, Juliana, vou trazer informação sobre gripe. O Ceará está entre os 12 estados brasileiros que apresentam níveis de alerta, risco ou alto risco para ocorrências de síndrome respiratória aguda grave. Integram a lista Amazonas, Bahia, Distrito Federal, Espírito Santo, Goiás, Maranhão, Mato Grosso, Mato Grosso do Sul, Minas Gerais, Paraíba e Rio de Janeiro. Os

dados foram divulgados pelo Infogripe da Fiocruz. A análise refere-se à semana epidemiológica correspondente ao período de 31 de maio a 6 de junho. Juliana, >> muito obrigada. Camila Magalhães. Agora são 10:53.

>> O [música] cliente tem razão. >> Bom dia, Amélia Rocha. Bom dia, Juliana. Não tô conseguindo ver com quem tu estás, mas >> tô com a Camila. >> Oi, Camila.

Vamos começar aqui. Amélia, vou trazer para ti a pergunta aqui do Pedro Costa. Ele diz que ele faz a pergunta: "O estabelecimento pode cobrar valor mínimo para pagamento no cartão?" Eu entendo que não. Eu entendo que não, mas é aquela polêmica que nós discutimos aqui, que o STJ tinha entendido de uma forma, teve uma lei posterior eh de 2017 e não houve uma manifestação após essa nova lei. Nós que estudamos o direito do

consumidor em profundidade, a gente continua entendendo que essa lei não derrogou o código do consumidor. Só que nós temos uma disputa, né? temos essa temos essa disputa de narrativas. Então, nesse ponto acaba sendo controverso, tá? Porque se ele o se existe a a de 2017 que permite a compra diferenciada e ele admite desde que tem um valor mínimo, estaria dentro da lei.

>> Perfeito. Camila. >> Dout. Amélia, antes de ir pra pergunta de ouvintes, eu quero trazer uma questão, né, que até o Ministério Público do Estado fez, uma publicação sobre cobrar couver pela transmissão das partidas da Copa do Mundo. O que que tem de previsão com relação a isso, hein, Dra. Amélia,

>> a gente teve o probleminha, estamos tentando reconectar aqui a Dra. Amélia para falar justamente sobre essa questão de bar restaurante que estão cobrando por transmissão de jogos, né, Juliana? a gente tem escutado história sobre isso. >> Exatamente. Eh, cobrando, eh, não sei se por conta da quantidade de pessoas que tá indo, né? Às vezes tem DJ também ou

mesmo música ao vivo e agora por conta da Copa do Mundo tem várias que estão cobrando conver apenas para passar aquele jogo ali na TV. Será que isso é legal? A gente vai tentar reconectar aqui a defensora Amélia Rocha para que ela traga informações justamente sobre esse assunto. Enquanto a gente não reconecta, vamos trazer informação para você, Camila. >> É isso, Juliana. Eu vou trazer a

informação que a gente até trouxe aqui ontem no povo no rádio em forma de entrevista, mas claro foi consolidada no jornal, o povo de que o Lonto do IJF segue desativado após 7 anos de interdição e ainda não há previsão para quando ele vai voltar a operar. Em entrevista que a Rádio Povo CBN, o superintendente da unidade, João Gilberto Gomes Macedo, afirmou que a recuperação da estrutura deve exigir um investimento de aproximadamente R 15 milhões deais. O equipamento foi inaugurado em outubro de 2013, após investimento de quase R$ 4 milhões deais. A entrevista na íntegra você confere no YouTube do O Povo Juliana, >> agora sim, Amélia está de volta.

Amélia, liga o microfone. >> Então, tá me >> pronto agora sim. >> Então,

é a conexão, a conexão não tá não tá legal. A gente não tá conseguindo ouvir a Dra. Amélia, aqui a gente vai tentar contato mais uma vez. Eh, enquanto isso trazer aqui informação de que a gruta mãe d'água na praia das fontes em Beberibe desabou parcialmente. Não houve registro de vítimas. Segundo

informações da Prefeitura de Beberibe, a área já estava interditada e sinalizada preventivamente por conta dos riscos de instabilidade geológica identificados anteriormente. Segundo avaliações iniciais, o desabamento está relacionado a processos naturais de erosão costeira associados à ação das marés e das ondas sobre as falésias. por motivo de segurança, a interdição e o acesso ao local proibido seguem até nova avaliação técnica. A gestão municipal, por meio da Secretaria do Meio Ambiente, Defesa Civil, da Secretaria de Infraestrutura, continua monitorando a área. Vamos tentar de novo a Dra. Amélia,

>> então, será que tão me ouvindo agora? >> Agora sim. >> Perfeito. >> Esse mundo de dependência da internet, eh, então o código ele proíbe a venda casada. Aí o que é que a gente precisa analisar é se essa cobrança é uma venda casada. A partir do momento de que a

televisão lá tá sempre disposta, né? Tá sempre exposta e essa cobrança não acontece, eu particularmente entendo que é uma cobrança abusiva. É diferente se fosse eh transmissão ao vivo do de um de um outro jogo, né? Que seja um jogo de xadrez ou próprio um jogo de futebol. Mas a partir do momento, pode ser que não é uma narração exclusiva, é algo que você só tem acesso eh naquele estabelecimento. Aí se poderia até

justificar, mas qual é o grande raciocínio? É saber se tá em ou não. Então é saber se o consumidor tem ou não da liberdade de colha. >> Perfeito. >> A cobrança abusiva ou não.

>> Tá ótimo. Muito obrigada. Se deu para entender. >> Deu, deu sim. A gente tava com problema técnico, mas deu certo sim. Muito

obrigada, Amélia R. Vad certo, pescador, um abraço. >> Tá ótimo. Obrigada e até a próxima, Dra. Amélia, agora são 10:59. A gente vai finalizando

o programa de hoje. Tivemos nos trabalhos técnicos Marco Vitens, Israel Paução Letícia Lopes, Oliveira e Camila Magalhães. Direção de jornalismo Joséo Leal. Apresentação Juliana Matos Brito. >> À tarde você acompanha o Povo da Tarde a partir das 2 horas com Letícia Lopes e às 4 horas debates do povo com o Luciano Cesário. Hoje um pouquinho mais curto

por conta da Copa e amanhã às 9 da manhã mais uma edição do Povo no rádio. Na sequência você fica com Esportes do Povo.

O povo no rádio. Oferecimento R. Amaral, advocacia com excelência. Fale com Raul Amaral e equipe. >> Rádio [música] O Povo CDN. ZC406

FM 95,5 MHz Fortaleza, Ceará, CYV >> [música]