---
video_title: "Master: Ciro Nogueira se manifesta publicamente pela primeira vez após ser alvo de operação da PF"
video_id: G0KUOdHBkzw
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=G0KUOdHBkzw
video_date: 2026-05-12T16:03:35+00:00
video_description: |
  O senador Ciro Nogueira (PP-PI) se manifestou publicamente pela primeira vez nesta terça-feira (12) após ser alvo de uma operação da Polícia Federal no âmbito do chamado "Caso Master". Confira o que disse o parlamentar sobre os desdobramentos da investigação que movimentou os bastidores de Brasília.
  
  #cironogueira #pf #banco #master #investigação #senador #pp #noticias #política #video #defesa #casomaster 
  
  💙 Seja membro do canal O POVO no Youtube e ganhe benefícios. VEJA COMO: https://www.youtube.com/channel/UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A/join
  
  ▶️ Acompanhe as notícias que são destaque do dia no O POVO News, 1ª edição às 8h e 2ª edição às 18h, de segunda a sexta, aqui no Youtube do O POVO: https://youtube.com/playlist?list=PLCVTqBt-FMLRX7iNexzBu74qaVvwT1wU9
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Por que começar esta operação por um líder da oposição? Em 2018, 10 dias antes das eleições, eu fui alvo de uma operação da Polícia Federal igual a que aconteceu na semana passada aqui em Brasília. Na época, me acusaram falsamente de coisas muito graves. Receber malas de dinheiro de um empresário, atuar no Congresso em defesa de uma construtora, receber caixa dois. Passaram dias repercutindo matérias repetidas sem parar pela imprensa. A

investigação correu, quebraram sigilos, buscaram provas e a conclusão do inquérito foi essa. >> A PGR não viu elementos suficientes para sustentar a acusação nem indícios mínimos. também concluíram que não foram comprovadas as alegações. Felizmente meu trabalho falou mais alto e eu fui reeleito o senador mais votado do Piauí naquele ano. Agora que a história se repete, eu vim aqui trazer algumas informações muito importantes sobre as acusações que estou sendo vítima. Eu

posso garantir, nunca recebi nenhum valor ilícito ou cometi qualquer irregularidade que seja neste caso em qualquer outro. E tem mais. Meu pai construiu uma empresa com muito sacrifício e graças a Deus ela tem muito sucesso. Agora inventaram que recebi ilegalmente valores por meio dessas empresas. Valores que não chegam sequer a 1% do seu faturamento anual, não chega a 0% do faturamento em 2 anos. Outro

absurdo, nós temos uma rede concessionária de motocicletas que fatura em torno de R$ 400 milhões de reais por ano e me acuso de depósito de R$ 3 milhões deais nessa empresa. Isso é absolutamente comum em empresas dessas. Muitas peças, serviços são pagos em dinheiro, tudo com nota fiscal, tudo escrito em contabilidade, que uma auditoria pode ser feita por quem quiser. Tudo que eu quero é que a polícia investigue. Investigue com isenção e que o judiciário julgue da mesma forma. Mas eu confesso que tem uma

coisa que me causou muita estranheza, por começar esta operação por um líder da oposição? Agora eu queria tocar em outro ponto central, a famosa emenda master que corrige o fundo garantidor. Primeiro ponto, é mentira que esta emenda foi publicada na íntegra conforme foi recebida. Este fundo é completamente privado. Quem financia o fundo são os bancos. Não é a união, não tem recursos

públicos. Até hoje ninguém veio a público explicar porque este valor não é corrigido há 13 anos, 13 longos anos, sendo que isso só beneficia quem? Os grandes bancos e a concentração bancária em nosso país. Afinal de contas, o fundo garante quem? Os bancos. Não, minha

gente, este fundo garante os correntistas. R$ 250.000 Não é o valor pequeno, mas muitas pequenas empresas, muitas pessoas que têm poupança de uma vida inteira pode ser superior a isto. E no caso de o banco quebrar, elas serão penalizadas. O que causa escândalo em um banco não é o FGC, é a falta de fiscalização. Quem tem

que fiscalizar é o Banco Central e quem indica os diretores do Banco Central é o presidente da República e é ele que tem que ser cobrado por isso. O master não foi o único banco brasileiro que deu problema. Ninguém mais se lembra do Bamerinos, Banco Econômico, Banco Santos e tantos outros quem socorreu a população nesses momentos. Diante disso, eu tomei a decisão de reapresentar agora a emenda corrigindo o valor do FGC, que pela CELIC teria que tá acima de 840.000.

Agora não existe mais banco master. Eu quero ver qual é a desculpa que os grandes bancos vão utilizar para negar esta proteção aos correntistas brasileiros. Nós que estamos na política entendemos porque certas coisas acontecem. No meu estado, que é governado pelo PT, a polícia que o PT comanda fez uma operação vinculada a carbono oculto, a chamada Carbuno 86. Também tentaram vincular de todas as formas o meu nome, mas nada conseguiram.

Essas coisas não surgem por acaso. Acontece porque estamos no ano eleitoral. As questões técnicas e as provas estão em segundo plano para eles. Mas agora eu quero mandar um recado muito claro para o mais importante, que é o povo do Piauí. Há 24 anos, nós estamos vivendo um pesadelo.

Duas décadas e meias de um governo que não trouxe nenhuma indústria para o nosso estado, não resolveu problema de segurança e deixou sucateada nossas escolas e a nossa saúde. Eu não sou um senador de oposição ao estado, eu sou um senador de posição. A minha posição foi e continuará sendo trabalhar politicamente para fortalecer nossos municípios, melhorar a vida das pessoas. Meu trabalho é garantir recursos que mudam o nosso estado. Isso é o que eu vou continuar fazendo até o fim. Eu sei

que isso incomoda, incomoda lá e incomoda aqui, mas se alguém imagina que esse tipo de perseguição vai me intimidar de alguma maneira, eu quero deixar bem claro, o povo não é bobo. Os piauensses sabem distinguir muito bem o que é errado do que é certo. Eu sempre andei no caminho das coisas corretas, porque a coisa mais correta que se tem na vida pública é fazer o bem para o povo. acusações. Todos os políticos em algum grau já sofreram, ainda mais o presidente de um grande partido, com muita influência, como é o meu caso. Eu

não serei o primeiro, nem serei o último. Agora, comprovar é outra história. Eu já passei por isso outras vezes. Para acusar, a criatividade é infinita. na hora de comprovar não conseguiram e não conseguirão. Sei que

até lá o dano à minha honra já foi causado, mas eu tenho a consciência tranquila. O povo do Piauí me conhece, sabe que isso não passa de um roteiro absurdo de ficção contra mim. Com o tempo e com os fatos, nós vamos desmascarar mais essas mentiras de quem tenta me parar. Um grande abraço e vamos com tudo.