---
video_title: "Fortaleza das mudanças"
video_id: LHXI0FxYl3g
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LHXI0FxYl3g
video_date: 2026-06-26T21:00:26+00:00
video_description: |
  A ruptura: Redemocratização traz prefeitos eleitos, projetos de longo prazo. De Maria Luiza a Evandro Leitão.
  
  #fortaleza300anos #biografiadefortaleza #historia #secas #opovo
  
  💙 Seja membro do canal O POVO no Youtube e ganhe benefícios. VEJA COMO: https://www.youtube.com/channel/UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A/join
  
  ▶️ Acompanhe as notícias que são destaque do dia no O POVO News, 1ª edição às 8h e 2ª edição às 18h, de segunda a sexta, aqui no Youtube do O POVO: https://youtube.com/playlist?list=PLCVTqBt-FMLRX7iNexzBu74qaVvwT1wU9
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
[música]

[música]

[música] 1985, o Brasil acaba de sair da ditadura e Fortaleza elege a sua primeira prefeita, uma mulher de esquerda do Partido dos Trabalhadores. Uma mesma década, a cidade vai viver três transformações ao mesmo tempo. A política que se faz na rua, a gestão que se moderniza e o turismo, que vira o principal setor econômico e passa a projetar Fortaleza e o Ceará para todo o Brasil. São três rupturas numa mesma cidade e uma conta que nem todo mundo vai pagar de uma forma justa e igual. Bem-vindos ao especial Fortaleza 300 anos, uma realização o povo com apoio da Prefeitura de Fortaleza, capital de todos. Eu sou Isabel Andrade e hoje a

gente vai discutir o período de profundas mudanças na estrutura política e econômica da cidade. Para me acompanhar, Paulo Linhares, professor da UFC, doutor em antropologia, qual ele é idealizador do Mesaquest e junto com ele e comigo Lira Neto, biógrafo, escritor, que vai nos ajudar a entender não só o que aconteceu, mas como esses personagens que foram aparecendo nessa década de 80 foram dando ritmo também. ao que vinha acontecendo. E a gente vai começar pela política, tá? Fortaleza vai recuperar o direito de escolher quem vai ser o seu gestor em 1985 e a primeira escolha é por uma mulher, Maria Luía Fontinelli. Paulo, você tava lá, né?

Você é uma testemunha ocular que teve uma visão privilegiada dessa história, porque você viu isso acontecer de dentro. Você estava na campanha da Maria Luía, né? na campanha que elege ela, como é que era o clima da cidade e qual foi o seu papel, né, também nessa campanha? >> Olha, a cidade ainda era o final da ditadura. Eles tinha eh eh tinha sido conquistada esse direito à eleição, mas era a primeira eleição direta, ainda uma estrutura misturada com resquício da ditadura, né? No caso de Fortaleza, a

gente teve uma eleição que o PMDB lançou o na época MDB, o [roncando] pai de Andrade, que era o candidato favorito, com toda a infraestrutura, com todo em primeiro lugar disparado e tinha um alguns outros candidatos eh eh tinha um candidato do Virgílio, que era um candidato que tinha tido uma eleição eh boa, mas não tinha muita força. Tinham o Lúcio, tinha a MoDT, que era pequeno também, e tinha a Maria Luía, que não era petista, eh, que tinha feito um acordo, tinha entrado no PT, a Maria era um partido chamado Partido Revolucionário, >> eh, comunista, PRC, comunista revolucionário, é, é PRC, PRC, >> revolucionário comunista, >> revolucionário comunista. Porque tem o PCR também. >> É, não era o PRC. A Maria era o PRC que quem era do PRC era genuíno, líder do >> genuíno, o genuíno irmão do Guimarã, é José Genuíno.

>> E eh ela faz um acordo presidente do PT, era Gilvan Rocha, que era um cara muito lúcido, tal. E aí há uma negociação, ela Maria vem para eh se lança, é a candidata pelo PT. Era uma coisa ainda muito complicada, porque na verdade era era aquelas aqueles grupos ligar que se ligam ao PT, mas que não são petistas ainda, não tem uma característica. A Maria nunca teve, nunca foi uma petista de de e a e a relação era era difícil. Eu era, eu, eu, eu fui chamado para ser o coordenador de comunicação porque era publicitário, entendia a linguagem, era muita televisão, o começo da propaganda política no Brasil, da televisão. E aí

eu levei uma equipe com Marcos Moura, que fez a fotografia que era genial, a Maria primeiríssimo plano e tinha o Paulo Mamed na articulação política, tinha tinha muita gente boa, tinha o Eliz. >> Teve uma coisa que foi importantíssima que foi a escolha da música da >> música que o que teve várias reuniões, eles eram contra. Eu eu adorava era >> eles quem eles quem? >> O grupo da Maria. O grupo da Maria era contra porque achava que era muito elitista, que o povo não saberia cantar, >> que era milia Maria do Milton Nascimento. [limpando a garganta]

>> É. E aí teve uma reunião, [roncando] eh, e eu expliquei, vocês me dão uma semana para eu tornar populares? Aí ficaram assim à vontade e tal, mas aí concordaram e aí eu fiz um um uma abertura dos programas que era várias cenas na praia, nas ruas, as pessoas cantando pedaços três. Maria, Maria é o aí popularizou rapidamente porque todo mundo via aquela época tinha uma audiência violentíssima televisão, era uma um começo dessa linguagem mais rápida, mas e a Maria o programa era rápido, mas era muito bonito, muito, muito, as imagens era ela era uma pessoa muito bonita também, é uma pessoa muito bonita e era muito eh eh impactante aquela mudança política com imagine aí par de Andrade, não sei quê. C de mala falando, uma mulher bonita para caramba, uma música apaixonante. Então

>> se fala muito da questão política da periferia, não sei, mas aquela campanha foi uma campanha ganha pela televisão, não é que sou eu, pelo momento da televisão, >> dos programas, da audiência, era uma audiência quase total, entendeu? E e o programa impactou demais. Então tinha essa característica de da do grupo da Maria não ser o não ser do PT, >> entendeu? Que depois vai aparecer claramente durante a gestão. O grupo da Maria achava que a Maria tava eh eh se propondo a administrar o capitalismo dentro os quadros do capitalismo que era um equívoco. Aí a Maria vai rua. Então

você vai falar já já sobre os problemas, percalços e tensões da gestão. Eu queria primeiro que o Lira falasse um pouco desse momento da eleição, porque é uma ruptura muito grande, né, Lira? É daí que vem essa ideia de fortaleza insubmissa a partir desse momento. >> Olha, eu acho que essa construção dessa ideia de uma cidade submissa é muito anterior. Eu acho que ela vem lá do século XIX até um pouco antes, né? eh

Confederação do Equador, a libertação dos dos escravizados, o a greve dos jangadeiros, eu acho que a queda do Aciol e depois tem um um contínuo, né? tem uma uma lógica nessa compreensão dessa insubmissão, mas de fato esse é um momento muito importante e e não é um momento que do ponto de vista do estudo histórico eu me dediquei, eu me debrucei. Então eu vou falar muito mais como um uma personagem, uma testemunha ocular, não como o Paulo que estava por dentro da campanha, mas eu, então um jovem universitário, recém eh entrado na universidade. Eu entrei na universidade em 81, foi exatamente no processo da abertura política. Participei de todos aqueles comícios da pelas diretas na praça. Vi Luiz Carlos Prestes vir a

Fortaleza e e incendiar a praça José de Alicar dizendo comunistas do Ceará e aquela [risadas] e aquela massa vibrando tal. Pra gente tudo aquilo era muito novidade, né? Eu me lembro que pouco antes, eu ainda aluno da Escola Técnica Federal do Ceará, quando caiu nas minhas mãos um panfleto do MDB que dizia eh vote contra o governo. Aquilo pra gente era uma coisa subversiva. A gente pega passava aquele panfleto de forma muito cuidadosa, porque ainda vínhamos com aquela cultura da ditadura.

Minha infância inteira foi na na ditadura, minha primeira adolescência na ditadura. Então, havia um temor e quando surge essa esse frisson em torno das diretas e que Maria Luía de uma forma muito brilhante com de fato o Paulo tem toda a razão com a televisão ali vendendo um outro produto político completamente diferente de tudo que a gente, eu me lembro garoto universitário, eh, não só participando dos comícios eh da campanha da Maria, mas também assistindo a Maria na TV e era algo absolutamente ente novo para minha geração, né? Você tinha lá o discurso do país de Andrade, né? Que era um discurso e o pai de Andrade parecia que estava num palanque dos século XIX, né? Ele com aqueles comícios longos, com palavras difíceis, né? Barroco. E aí chegava a

Maria, de fato, uma mulher linda, né? Falando bem, né? Com uma música que fazia parte do nosso repertório sentimental, né? Então isso foi tudo muito importante, né? E eu me lembro do dia da vitória, né? Eu me lembro da

vitória da Maria Luía. Foi uma das coisas, inclusive o Felipe Barroso fez um filme, um documentário agora que saiu recentemente e eu fiquei me procurando, né, ali nas imagens, né? Eh, mas >> como foi comemorada a Vitória? Olha, eu me lembro eh eh de dois momentos muito importantes que foi ali uma passeata ou sei lá o quê, um um happening ali próximo ao Paulo Saraz, onde estava sendo feita a apuração. Foi um negócio eh saiu dali que foi um negócio muito contagiante e depois uma comemoração, uma celebração e e eh eh nem em praça pública, não lembro se exatamente Praça do Ferreira ou Praça Já de Alencar, essas imagens são um pouco nebulosas, mas eu me lembro do do do entusiasmo. Então eu ali entrando na

universidade, namorando, começando a namorar as garotas da universidade. Então isso para mim era um mundo que se abria e era [roncando] como se nós estivéssemos vivendo a concretização de todas as nossas utopias, >> de um sonho, né? Um sonho que não tinha acabado, né? >> Exatamente. E e aí com todas as complicações que vieram depois, >> isso eu queria exatamente agora entrar nessa questão, Paulo. A a ruptura ela

veio seguida de muitas tensões, né? foi uma gestão muito complicada, eh, tensões internas, não só de oposição. Fala um pouquinho desse bastidor. >> Olha, foi um momento eh complexo, porque primeiro as prefeituras brasileiras naquele momento estavam todas falidas. >> É, é. Você as pessoas esquecem isso. Por

exemplo, você pega o Rio de Janeiro, ganhou a eleição no Rio de Janeiro com Saturnino no Braga, que era um economista brilhante. Uhum. >> Eh, um candidato de esquerda brilhante. O Saturnino simplesmente renunciou. Ele não aguentou a pressão porque tava todo mundo falido. Então tinha esse primeiro

dado que era um dado nacional que as pessoas escrecem que acho que é da só a Maria. Tava falido eh Mário Kert na Bahia, tava falido o Rio de Janeiro, tava falido São Paulo, tava falido todo mundo, porque não tinha ainda dinheiro que para essas cidades que tinham crescido muito, que se transformado em metrópoles muito gigantes, problemáticas. >> Então, eh eh esse é o primeiro dado concreto. Segundo, a Maria tinha essa ambiguidade, né? Eu me lembro que a gente eh eh fez um estudo, o vicevernado, o vice-prefeito era um cara muito eh cuidadoso, que é com gestão, que era o um um um municipalista eh eh barreira, >> Américo Barreira.

E o o o o Américo articulou com PT a vinda do Plini da Ruda de Sampaio, que era um grande planejador, tinha sido secretário do planejamento de São Paulo para fazer um planejamento para pr pra prefeitura. E o Pino passou um mês aqui trabalhando com a gente, tal. Aí reuniu a imprensa, Maria reuniu a imprensa, todo mundo para no dia para anunciar o plano do Plínio para Chegou o grupo da Maria, chamou a Maria para uma reunião, a Maria sai, a empresa toda reunida, não vai ter mais plano porque politicamente nós resolvemos que não, porque tinha que fazer demissão e eles não achavam que era uma política >> tinha que fazer o quê? >> Demissão de funcionários que não tinha sido concursados, etc. Sabe? Então tinha

era não é era uma coisa que não tinha unidade, entendeu? Tanto que a Maria depois sai do PT e nunca mais voltou. >> É. >> E e é contra a via eleitoral, né? Elas assumiram o grupo que eles são contra essa eleição, eles acham que essa democracia burguesa, etc, etc. Então,

essas contradições eram internas também. E tinha você tinha a um um um clima hostil violentíssimo da imprensa cearense. A imprensa principalmente televisão, as as TVs atacavam violentamente, né? O jornal, não, o jornal, o povo sempre teve uma uma postura muito interessante, mostrava os conflitos, mas era uma uma postura eh eh muito interessante. Mas a imprensa, de maneira geral, a televisão batia violentamente. Batia violente. Não,

aliás, não batia só na Maria, não. Batia no T também. >> É, >> né? Batia, todo mundo batia no T na Maria. Isso.

>> E é incrível que a a a esposa do Tro sendo do sistema Verdemm, o sistema Verdimmar batia na Maria Diária e batia no taço. Então era uma coisa eh distribuição de porrada democrática. Agora você traz um personagem que também vai ser importante pro pra sucessão da Maria Luía, né, que é o Tasso Gereissat, né, o governador das mudanças, que também representa uma uma grande ruptura, né, na tradição política aqui do Ceará. E é ele que vai moldar essa figura que vai suceder a Maria Luía. Lira, eu queria que você comentasse um pouco como é que o Tasso prepara Ciro Gomes.

>> É, pois é. O T é um desses personagens também muito interessantes da história, né? cearense, fortalezense, né? O Taço filho de um jetulista, né? O senador Carlos Jereit. No momento em que o

Getúlio era considerado um uma uma pessoa radioativa, né? O Carlos recebe e eh Eugetúlio e Fortaleza e se torna o grande nome do Partido Trabalhista Brasileiro, do PTB. Então assim, a a entrada do TAO na política brasileira, né, foi muito decorrência dessa militância do pai no Partido Trabalhista, né? E e o To, de fato, por mais que hoje eh as pessoas talvez não tenham mais essa dimensão do que significou a eleição dele, eh eh foi de fato o slogan mudanças, né, governo das mudanças e tudo mais, de fato, aquilo mudou a face política eh do Ceará, né, naquele momento, ele inclusive criou um antagonismo eleitoral, né, em relação aos três coronéis. E hoje eu conheço T pessoalmente e hoje ele relativiza um pouco eh o a própria compreensão que ele tem tinha na época que ele dizia na época de diferente do que que ele vê hoje.

>> Por exemplo, os três coronéis para ele era uma coisa só. César, Dalto e Virílio era a tríade satânica que precisava ser exterminada da face da Terra, né, para surgir uma nova era, uma era das mudanças, tal. hoje, eh, ele compreende a importância da de um personagem como Vigílio Tava, por exemplo, que a gente eh conversou num programa anterior, >> né? Mas ali naquele momento que o Paulo tem toda a razão, ele precisava implementar uma série de de de mudanças mesmo, entre elas, inclusive, muitos colegas da imprensa tinham eh eh recebiam do governo antes disso, era estavam na folha de pagamento do governo do estado, né? E o Too rompeu com isso e que provocou ali uma a reação dos colegas jornalistas, né? Colegas

jornalistas que estão me ouvindo sabe que isso é verdade, né? Boa parte dos jornalistas que estavam em redações recebiam além do salário como jornalista de redação, recebiam do governo. E e e isso era considerado uma coisa normal. o funcionalismo tinha inchado, né, principalmente no governo do Gonzaga Mota, né, que eh eh foi eh ido firmo antes, né, que que lotou as repartições públicas de Puricalhos e não cabia, tá? A única coisa que ele pediu foi a partir de amanhã todo mundo na repartição. Não

cabia dentro das das repartições, as pessoas tinham que ficar de fora. E naquele momento ele precisava, enfrentando tudo isso, uma classe média que também eh teve seus contra-cheques cortados, né? Porque eh também não trabalhava. E aí ele precisava, nesse momento de combate de alguém muito combativo para poder dirigir Fortaleza, governar Fortaleza. E ele escolhe um jovem político sobralense, né, na verdade não nascido, nascido em Pidama Algaba, mas construiu a carreira e toda a a herança familiar de Sobral. Aquele

que parecia bem articulado, mais articulado dentro da assembleia e que desponta como um líder, né? E aí é o Ciro Gomes, né? E esse Ciro Gomes sempre brilhante no do ponto de vista da oratória, né? às vezes é e eh é eh muito explosivo, mas naquele momento era um personagem que pareceu fundamental para esse enfrentamento. E aí ele pega o Ciro, transfere o domicílio eleitoral para Fortaleza e Ciro se candidata a prefeito de Fortaleza e faz essa dobradinha com o governo do estado, né, Ciro e Tasso, né?

>> E como é que é essa cidade que o Ciro recebe, Paulo como prefeito depois de Maria Luía, né, >> que teve uma gestão difícil, né? >> Difícil. Foram só três anos. muito muito turbulentos, a famosa gestão do lixo, a cidade muito suja, eh dificuldade com não fez as demissões, a redução do funcionarismo, eh eh que era necessário, né? É, é, essa gestão foi muito complexa. O pró o próprio Américo

Barreira, que era um cara luso, sofria demais porque ninguém conseguia realmente impor uma gestão mais adicional, porque existia essa visão de que ali é uma entrera revolucionária e não fazer gestão do capitalismo. Então essa essa divisão precisa isso precisa ser dito, ser esclarecido. E e aí teve o episódio, famoso episódio dos coronéis, que os coronéis ofereceram dinheiro pra eleição, e é que que é para essa eleição, para prefeito, pro pro o grupo que tava no poder da prefeitura e o pessoal do PT foi lá pedir para aceitou para receber. Aí teve aí foi expulsão do Juvan, do dos principais quadros do PT que por por causa por causa dessa dessa operação política complicada, né? Lançaram um candidato que não tinha chance nenhuma, que é o padre Aroldo, entendeu? Que foi depois eh várias

medidas eh eh eh equivocadas, né? Aí o Tasso lança o Ciro que ganha a eleição, tendo como vice o Juraci e dá uma arrumada na cidade rápida com apoio do governo do estado. >> Quer dizer, a dobradinha, como você falou, foi fundamental sucesso dessa gestão, rápida. O Ciro vai para >> eh para 70, quase 80% de aprovação e vem a eleição do governo do estado. >> Na verdade, ele sai da gestão, ele ele abandona a gestão antes do fim. na

eleição. Pois é. Aí vem ele ele tá um ano e meio como prefeito e vem a eleição. Um ano na verdade e vem a eleição. >> É 15 meses mais ou menos.

>> Não era um ano quando começa o processo, né? >> O processo. Aí o >> aí o CO se lança candidata com apoio do To, né? Uma eleição eh mais ou menos difícil, não foi uma eleição fácil como se imagina, entendeu? porque >> foi uma eleição eh eh eh disputada, muito disputada ainda, porque há uma divisão no setores progressistas também.

Eh, quem é que quem é que uma parte apoiava já o o Tarso, outra parte contra, né? >> E essa eleição para prefeito foi uma eleição >> eh eh turbulenta, mas o Ciro ganha bem, ganha bem. E e e >> e aí eu vou fazer um um um vou vou vou condensar aqui um dois períodos políticos pra gente poder chegar no no que a gente se propõe a discutir nesse programa, que é a gestão do Jurac Magalhães, né, que é o vice do do Ciro Gomes e que depois vai se reeleger lá na frente, né, e vai cumprir dois mandatos >> e e acaba sendo, por parte de muitos analistas o prefeito que dá a cara contemporânea de Fortaleza, né? visto dessa maneira que do ponto de vista urbanístico, esse desenho aqui que a gente tem cidade, né? O Juracim Magalhães tem uma importância muito grande. Eu queria que você comentasse um

pouco rapidamente esse papel dele nessa gestão. >> É só só ia concluir que eu me lembrei que é importante entender eh eh o que o Ciro ganha com uma diferença de 5.000 votos do Edson Silva. Aliás, eu fiz a campanha do Silva [risadas] e e então foi uma eleição muito praticamente a gente foi dormir com o Edson Silva tem ganhado que a gente acordou tinha perdido a eleição por 4000 e poucos votos, 5000 votos. Então eh eh o Juraci era, eu eu vou fazer uma imagem aqui, o Jurac era o o operador político do Mauro Benevides no PMDB, do MDB na época. Uhum.

>> E era aquele velinho, >> concia, conhecia todos os vereadores, todo mundo, a máquina política todinha de dentro. >> E era aquele cara que ficava pensando da cidade na Praça de Ferreira, tinha eh eh um médico eh que tinha uma visão da cidade na prática. Uhum. >> O Jura conhecia a cidade profundamente. Eles pessoa esquece uma parte da esquerda ficava com muita raiva e esquecia que o Jurac conhecia de fato a cidade. Me lembro que o Jurac me disse

uma coisa que eu nunca mais esqueci que ele disse assim: "Paulo, eu faço uma uma coisa, qualquer coisa que eu quiser de comunicação chegar à população em 4, 5 horas, porque eu vou em quatro lugares da cidade e solto o boato. >> Não havia internet. É, exatamente. [risadas] Ele sabia era os quatro momentos da cidade que ele saltava. Coisa genial, o Juracim, [risadas] né? Então era aquele

homem que que ficava sentado antes de ser prefeito, que foi um acaso ele ele ele ser vice. Foi uma coisa que não tava no mundo. É uma coisa mera, né? O PMDB na na operação indica o o o vice indica o o Jurac e o Jurac por acaso. Mas aquele cara ficou olhando a cidade, pensando na cidade a vida inteira e um dia aparece aquele negócio na frente dele, ele ele foi lá, então ele ele conhecia a cidade, sabe? Então

ele faz o a expansão da cidade com essa visão conservadora, >> bem conservadora, >> bem conservadora, >> urbanisticamente, >> urbanisticamente conservadora, intuitivamente, uma visão popular, faz ali porque tem que só que eu tô >> mas conservadora do ponto de vista de ser segregada, né? Porque segrega bastante a cidade, né? também e também do ponto de vista de de é exatamente de de segregação e também do ponto de vista de a visão a a um pouco a carca, não tinha nenhuma visão, vamos supor um capitalismo mais sofisticado, nem do ponto de vista capitalista era muito sofisticado, mas ele tinha uma intuição que a população acompanhava, era um consenso. Então o Juraceiro era um cara que o que ele fazia, a população eh de certa forma eh já esperava que ele fizesse. Ele não surpreendia, não tinha nenhuma, mas ele fazia aquilo que a a >> E tinha uma coisa, Paulo, que eu me lembro muito bem, eh, que e a cidade toda entrou em obras, né? Obras de todo

tipo. E tinha uma uma coisa que ele dizia assim: "Se querer as obras do Jarci, abre a janela da sua casa". Da sua casa. É, ele era, ele exato. Ele é a famosa campanha dele e tinha um cara que e de fato fizeram na campanha >> todo tipo de obra. É,

>> exatamente. Então ele foi um personagem eh muito interessante do ponto de vista de comunicação, do ponto de vista de de base política, né? >> Construiu-lhe uma identidade com a população mais simplesão. Depois elegeu um sucessor que era um e que na campanha assim dizia o boneco do Juracite. Era o cambia. Aham.

>> Né, que foi uma continuação básica do que ele vinha fazendo >> e depois se reelegeu. E aí a ele, Jurac, né, volta a à prefeitura e depois do Juraci a gente tem a figura de novamente uma mulher, >> novamente o Partido dos Trabalhadores, né, uma figura de esquerda que é a Luisiane Lins, que chega de forma meteórica enfrentando o próprio partido, né, porque ela foi candidata à revelia do PT, né, os candidatos que estavam estabelecidos, né, como sendo apoiados pelo pelo PT era Inácio Arruda e Paulo Linhares, [risadas] né, o Paulo era o vice. a que hoje é quase protagonista, né, do programa, porque esteve também mais uma vez ali tendo uma visão privilegiada desse momento. É, eu queria que você falasse um pouco, né, porque essa figura tão desbravadora, né, que foi a Luisiane naquele 2000 4, 2002, 2002 >> 2002, é >> que ganha aqui eleição, aquela eleição foi e é eram quatro candidatos competitivos que era o primeiro lugar nas pesquisas era o Inácio, que era um um deputado que tinha uma imagem muito boa, >> mas tinha acabado de votar contra eh eh a favor da do da reforma forma da previdência a pedido do Lula. Isso foi muito desgastante pra imagem dele, né? A

gente saiu na frente, mas isso não foi resolvido durante a campanha, né? Eh, segundo lugar, a gente tinha o Morone Torgan, que era um cara que tinha uma imagem essa coisa, questão de segurança, aparecia já fortemente. O Morone era aquele que tinha visto governador do Tarso, que tinha prometia polícia, tal, segurança, né? o embrião do discurso, né, dessa da segurança pública, né? >> Exatamente. Exatamente. O Cambraia era

candidato do Táço. >> Uhum. >> Política dinâmica. Exatamente. [risadas] Curioso. Era o candidato do PSDB, era o

Cambai, entendeu? >> E tinha uma força. Tinha uma força, não tanto como a antigamente, mas tinha uma força. E a Luziane era o azarão que tinha 8% quando começa a campanha. sete, >> sete dos votos. E mas o que que acontece

quando a campanha começa a pegar fogo em ataques entre Cambraia, eh eh eh Inácio e e Juracci, os votos do Inácio, eles vão sendo transferidos gradativamente. E na última campanha, quando o grupo do quando a campanha do Cambra ataca o Ináço com a questão da previdência, ele transfere majoritariamente os votos para Luzian, que era o tipo, eu não, eu não me comprometi com essas com essas maldades de reforma da previdência. Então a Luzane acaba indo pro segundo turno com o contra Morone >> e é uma eleição que praticamente >> Você acha, Lira, que havia um sentimento assim de redição de uma expectativa Maria Luisiana? >> Olha, boa, boa. Eu acho que sim, nesse momento eu já não estava em Fortaleza.

Eu eu fui embora de Fortaleza em 2001, né? né? Fui primeiro para Salvador, depois para São Paulo, passei todo esse tempo em São Paulo. Ã, então eu via as coisas muito à distância e é mais uma vez é um um momento da história do Ceará e de Fortaleza que eu não estudei, eu vi mais como também como testemunha. Para mim era exatamente isso que você falou, ou seja, já morando em São Paulo, eu vi a vitória da Maria da Luisiane, né? eh,

exatamente como uma reedição daquele instante histórico da vitória da Maria Luía, que tinha nos deslumbrado, né, na da utopia possível, tal. E a Luiz foi minha colega de faculdade, né, nós havíamos estudado, não fomos da mesma turma, mas nós fomos contemporâneos do curso de comunicação da Universidade Federal do Ceará. Então, era uma pessoa da minha geração que tinha chegado ao poder. Ou seja, isso para mim também do ponto de vista sentimental, do ponto de vista, né, do do do da da afetuoso e tudo mais, parecia um momento muito significativo e foi um momento muito muito significativo, né? E a Luisiane era e teve essa também e essa essa história de a Luisiane também ter uma habilidade de comunicação muito grande, né? Uma pessoa brilhante também, né? e

sabia falar também com todo mundo, né? Ela tinha uma capacidade, talvez como comunicadora, né, de levar esta mensagem tanto pros pras plateias mais letradas como para as periferias, né? Então, eu acho que a Luisiane também teve essa importância, >> foi uma potência da comunicação também, né? >> Foi. E eu queria dizer que todas essas pessoas que eu tô falando de Tasso, de Ciro, de Luisiane, de Maria Luiz, são pessoas por quem eu tenho profunda admiração, independente do juiz de valor que eu possa ter em relação às suas opções políticas, né? E aí eu não queria

deixar de lembrar de uma pessoa que nesse intervalo, né, foi fundamental para tudo isso e que também ficou meio que no lado B dessa história toda. Eu tô falando de Rosa da Fonseca. >> Ah, verdade. >> N Rosa da Fonseca, com todas as suas contradições, né, com todas as suas as suas questões, era um personagem fundamental e que não pode ser esquecido nesse momento histórico que a gente tá falando. >> Verdade. Verdade. Gente, olha, esse foi

o especial 300 anos, né? Eh, uma realização o povo com apoio da Prefeitura de Fortaleza. Se você gostou, curte, compartilha, comenta e no próximo episódio a gente vai falar da fortaleza do presente, dos desafios, da desigualdade, da violência, né, a segurança como pauta central muitas vezes, né, das crises, crise climática, crise econômica e também das perspectivas de futuro. Eu espero vocês lá.

>> [música]

[música]

[música]

[música]

>> Oh. >> [música]