---
video_title: "Brasil x Escócia: Mau tempo promete ser o adversário mais difícil da Seleção na estreia"
video_id: sjO-RMXWRLk
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sjO-RMXWRLk
video_date: 2026-06-24T22:55:29+00:00
video_description: |
  💙 Seja membro do canal O POVO no Youtube e ganhe benefícios. VEJA COMO: https://www.youtube.com/channel/UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A/join
  
  ▶️ Acompanhe as notícias que são destaque do dia no O POVO News, 1ª edição às 8h e 2ª edição às 18h, de segunda a sexta, aqui no Youtube do O POVO: https://youtube.com/playlist?list=PLCVTqBt-FMLRX7iNexzBu74qaVvwT1wU9
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
A expectativa é grande para o confronto entre Brasil e Escócia nesta quarta-feira, daqui a pouquinho, lá em Miami, pela última rodada da fase de grupos da Copa do Mundo de 2026. Mas além da disputa dentro das quatro linhas, um outro adversário preocupa as duas seleções. O clima, a previsão do tempo para a região de Miami indica uma possibilidade de chuva e trovoadas justamente no horário da partida. De acordo com os serviços meteorológicos, a cerca de 30% de chance de tempestades durante o jogo, com temperaturas próximas aos 30ºC. O alerta não é apenas por causa da chuva. Aqui nos Estados Unidos existe um

rígido protocolo de segurança para eventos esportivos ao ar livre. Se for detectado qualquer raio em uma distância de aproximadamente 13 km do estádio, a partida precisa ser interrompida. imediatamente. Nesses casos, jogadores, comissão técnicas, árbitros, profissionais da imprensa e torcedores devem aguardar pelo menos 30 minutos após a descarga elétrica registrada para que o jogo possa ser recomeçado. Se um novo raio for detectado, esse protocolo conta novamente e zera, então mais meia hora prolonga a paralização por um tempo indeterminado.

Essa situação já aconteceu inclusive nessa Copa do Mundo de 2026. Na última segunda-feira, a partida entre França e Iraque disputada no estádio da Filadélfia precisou ser suspensa temporariamente devido à aproximação de uma tempestade com atividades elétricas naquela região. A possibilidade de um cenário semelhante em Miami já faz parte do planejamento das equipes e da própria FIFA. O técnico da Esc, Steve Clark, revelou que a sua comissão técnica preparou um plano de contingência caso a partida seja interrompida. Segundo o treinador, a maior dificuldade é justamente não saber quanto tempo uma paralisação pode durar. Clark explicou

que sua equipe possui uma estratégia definida para manter os jogadores concentrados, aquecidos e preparados para retomar o gramado caso a interrupção aconteça. Do lado brasileiro, a comissão técnica também acompanha atentamente as condições climáticas. Além do impacto físico provocado pelo calor e pela humidade, uma eventual parada pode alterar completamente o ritmo da partida e influenciar diretamente o desempenho das equipes em campo. Com a classificação para a próxima fase em jogo, o Brasil e a Escócia entram em campo sabendo que precisarão estar preparados para não apenas enfrentar o adversário em campo, mas também precisa lidar com os desafios impostos pelo clima da Flórida. Agora resta aguardar. A bola vai rolar em

Miami daqui a pouquinho e os olhos também estarão voltados para o céu. Neste momento eu estou no estádio de New Jersey, ah, na cidade de Nurk, no bairro do Ironbond, que é um bairro que tem uma concentração de imigrantes brasileiros muito grande. Esse local que eu tô aqui é o Fezon, montado pela cidade, pela prefeitura para receber os torcedores aqui. Em dia de jogos, como Portugal, Colômbia, Equador, que são comunidades gigantes aqui, lota. No dia do jogo do Brasil, isso aqui virou uma loucura, era muita gente. Falta exatamente 1:13.

Daqui a pouquinho começa o jogo do Brasil e a Escócia, isso aqui vai estar fervendo. As temperaturas aqui também estão na casa aí dos 30°US, mas com certeza o calor humano de um torcedor pro outro vai ajudar a mover a seleção brasileira em rumo a exa. Amadel Maia de Nurk, New Jy para o povo News, aqui direto de New J.