---
video_title: "🔴AO VIVO | Novas regras para publicidade de bets; MP processa Virginia e Blaze | OPR 10/7/26"
video_id: evOi0VH07VQ
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=evOi0VH07VQ
video_date: 2026-07-10T14:07:27+00:00
video_description: |
  Confira as informações ao longo do programa com Juliana Matos Brito e Camila Magalhães.
  
  Participe nos comentários, pelo Whatsapp (85) 9 9699-2299 em nossas redes sociais: no X (antigo Twitter) e Instagram @opovocbn, nas páginas do Facebook O POVO e O POVO CBN, e aqui no YouTube do O POVO. 📲📰💬
  
  #eleições2026 #copadomundo #escala6x1 #lula #eduardobolsonaro #reformadaprevidencia #danielvorcaro #trump #bolsonaro #flaviobolsonaro #gtavi #rockstar #gta6 #rockstargames #bancomaster #centrão #master #eua #stf #alexandredemoraes #impostoderenda #fortaleza #ceará
  
  Redes sociais: 
  
  ➡️ INSTAGRAM: O POVO CBN  https://www.instagram.com/opovocbn
  
  ➡️ FACEBOOK: O POVO   https://www.facebook.com/OPOVO
  
  ➡️ FACEBOOK: Rádio O POVO CBN  https://www.facebook.com/opovocbn/
  
  ➡️ PODCASTS: https://www.spreaker.com/user/opovocbn
  
  ➡️ LINKEDIN: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  ➡️ SITE: CBN Fortaleza https://cbn.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só multistreaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Online Cheim recebeu a autorização da Comissão Reguladora de Valores Mobiliários da China para vender ações na bolsa de valores de Hong Kong. A empresa aguardava o sinal verde de Pequim havia um ano. O movimento pode ajudar a Cheim a ingressar em outros mercados importantes como Nova York e Londres. No horário de Brasília, 9:02. [música]

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora. [música]

[música]

>> [música]

>> Rádio O Povo CBN CC406 [música] FM 95,5 MHz Fortaleza, Ceará, na internet cbn.com.br [música] BR em nosso aplicativo e nas [música] plataformas de podcasts. CBM, [música]

[música] >> o povo no rádio. Oferecimento R. Amaral, advocacia com excelência. Fale com Raul Amaral e equipe. Apresentação Juliana Matos Brito.

[música] >> Olá, bom dia. Sejam todos bem-vindos e bem-vindas ao Povo no Rádio desta sexta-feira, 10 de julho de 2026. A gente está ao vivo na FM 95.5 C no aplicativo da Rádio Povo CBN que você pode baixar no seu celular, no Facebook do Povo e da Rádio Povo CBN, no YouTube, no YouTube pelo canal do Povo e também pelo canal da Rádio Povo CBN, duas lives para você acompanhar. Lembrando que a gente também está na TV, TV O Povo, canal 48.1, na TV aberta e você pode

também acessar o canal 523 ou 23 na Claroet, na Brisanet é 138 e a Laris 23. Então você pode assistir a gente com imagens também pela TV. Comigo aqui no estúdio, Camila Magalhães. Bom dia, Camila. Bom dia para você, Juliana, para quem nos acompanha no Povo no Rádio. Ao

longo do programa trago informações sobre o Ceará ser o quarto estado do Brasil com mais alertas de desmatamento. Isso referente ao ano passado e ainda sobre o preço do cafezinho, porque o café vai ter aumento de preço em agosto, segundo presidente da ABIC. Tudo isso e muito mais ao longo do povo no rádio. Muito bem, isso mesmo. Muita informação para você. nesta sexta-feira e a gente

começa com informação sobre segurança pública porque criminosos atacaram uma provedora de internet em Icapuí, no litoral do Ceará. Quem vai trazer detalhes sobre esse assunto é o repórter Alan Dantas. Bom dia, Alan. Bom dia para você, Juliana Camila, ouvintes do O Povo no Rádio. Exatamente, Juliana, provedora de internet, localizada na Praia da Redonda, município de Capuí, 181 km de Fortaleza, foi alvo de vandalismo por parte do criminoso. O crime aconteceu na

madrugada, quarta-feira foi flagrado pelas câmaras de segurança do estabelecimento. Juliana, durante a ação criminosa, o trio passa a destruir os equipamentos. Foram registrados danos a computadores, impressora, televisão. Suspeitos utilizavam roupas compridas para dificultar a identificação. Em nota, Juliana, a Secretaria da Segurança Pública e Defesa Social informou que a Polícia Civil aqui do Ceará foi acionada, está investigando o caso. A

Polícia Militar do Ceará também foi acionada e reforçou o policiamento ostensivo na região. Nenhum suspeito havia sido preso até ontem. O caso é investigado pela delegacia de repressão às ações criminosas organizadas. Draco, também pela delegacia de polícia civil de Capuí. Segundo a polícia, setores de inteligência das forças de segurança acompanham os trabalhos investigativos.

Como o jornal Povo tem mostrado, Juliana, os ataques à provedoras de internet estão ligados principalmente à ação da facção criminosa Comando Vermelho, que exige o pagamento de taxas para que as empresas atuem nas regiões dominadas. Quando os estabelecimentos se recusam ali às extorsões, as ações de vandalismo passam a ser registradas como forma de retaliação. Juliana, muito obrigada, Alandantas por trazer essas informações. Agora a gente vai paraa Fortaleza. A gente saiu de Capuí, vai paraa Fortaleza porque a população reclamou de uma mudança do local de uma parada de ônibus ali na área da cidade dos funcionários e e a prefeitura acabou mudando isso. Quem vai trazer detalhes

sobre isso é a repórter Bruna Lira. Bom dia, Bruna. Bom dia, Juliana e ouvintes. Essa parada havia sido retirada na última sexta-feira e transferida para a rua Júlio Lima, a cerca de 100 m do local original. Segundo a empresa de transporte urbano de Fortaleza, Etufó, a mudança fazia parte de um estudo técnico para otimizar as linhas que atendem a região. A alteração, no entanto, gerou

reclamações de moradores e usuários do transporte público. Eles afirmaram que o novo local é pouco movimentado, mal iluminado e oferece mais riscos, principalmente para as mulheres, crianças e pessoas que utilizam o transporte à noite. Após o monitoramento técnico e a escuta da população, a empresa de transporte Urbano de Fortaleza informou que a parada será reinstalada na Avenida Desembargador Gonzaga. Em nota, a empresa afirmou que o estudo será adaptado para não interferir na rotina dos passageiros e reforçou que continuará acompanhando o fluxo da região e ouvindo a comunidade para garantir mobilidade segura e eficiente aos usuários do transporte públicos. Dos transportes públicos. Nós

questionamos a Etufor sobre o prazo para a reinstalação dessa parada e fomos informados de que a retomada será realizada na próxima segunda-feira, dia 13 de julho. Juliana, >> muito obrigada, Bruna Lira por trazer as informações e eu trago a você informação de que a gente aqui no programa de hoje a gente vai entrevistar o jornalista, escritor e palestrante André Trigueiro. que tem uma ampla carreira relacionando o jornalismo com essa área de sustentabilidade, ele vai falar aqui, ele estará em Fortaleza hoje para fazer uma palestra sobre espiritismo com o tema arte de seguir em frente. Ele vai falar sobre resiliência e renovação espiritual hoje aqui em Fortaleza e a gente vai entrevistá-lo. Tem pergunta para o André Trigueiro? manda pra gente.

Lembrando que o nosso WhatsApp é o 859699299. trazer para você agora a capa do O Povo de Hoje, a edição do Povo de Hoje tem como destaque a sua manchete falando sobre desmatamento. Meio ambiente, Ceará é o quarto do país em número de alertas de desmatamento. Apesar da diminuição no último ano, o Ceará ainda ocupa a quarta posição no ranking nacional dos estados com maior número de alertas de desmatamento no país. Em 2025, foram mais de 4.500 avisos gerados por

satélites que identificaram a supressão de vegetal nativa ante aos quase 6.000 do ano anterior. Uma queda de 23,3% aqui o destaque do O povo de Hoje, que também traz um destaque sobre crianças e adolescentes. Lembrando, a gente tá de férias, né? Esse período, julho é o mês de férias. E o destaque fala: "Uso de

redes sociais, países buscam melhorar ambiente digital para crianças e adolescentes." É a reportagem de hoje do povo, justamente essa preocupação que todos os pais têm em trazer a melhor forma de lidar com esse ambiente digital para que os filhos não tenham prejuízo. O povo também traz a vitória da França contra o Marrocos, né? França chegando à semifinal pela terceira Copa seguida. Tem também informação sobre o evento do PL aqui em Fortaleza, né, em meio a esse mal-estar com o bolsonarismo. Tem

também, claro, destaque do anuário do Ceará. Anuário do Ceará lançado ontem no Cariri. E também tem informação sobre o conflito entre Estados Unidos e Irã. esse conflito que segue intenso atingindo países ali do Golfo. E esse assunto do da guerra ali no entre Estados Unidos e Irã também é o tema do editorial de hoje. O editorial que tem

como como título O atoleiro de Trump. A ofensiva americana criou um problema inexistente antes do conflito, a liberdade de navegação do estreito de Ormus. e finaliza dizendo que em resumo Trump meteu-se em um atoleiro do qual tem imensa dificuldade de sair sem arranhões e pior, a inconsequência de seu ato levou prejuízo a alastrar-se por todo o mundo aqui o destaque internacional do editorial de hoje aqui do O Povo. Tema que tem sido falado também desde ontem e também hoje são as fintecs e também as bets legais. Agora as fintecs vão ser são notificadas por operar recursos de bets ilegais e essa medida é uma das ações do governo para combater o mercado clandestino de bets e também prevê o bloqueio dos valores movimentados aqui falando sobre as bets.

Além dessa informação das bets, tem também informação de que o Ministério Público pediu indenização de 120 milhões deais à Virgínia e também a sites de Bets. Essa ação foi protocolada, uma ação civil pública contra a influenciadora digital Virgínia Fonseca e a plataforma de apostas Blaze. O órgão Ministério Público pede a condenação de ambos ao pagamento solidário de R0 milhões de reais em danos morais coletivos pela divulgação abusivo de sites de apostas. E além disso, tem também a decisão do governo de fazer algo relacionado à publicidade das bets. Agora, eh, a publicidade de BETs terá avisos sobre riscos de dependências e perdas. E é sobre esse assunto que a

gente quer saber a sua opinião na enquete de hoje. >> A rádio O povo CBN pergunta: [música] >> "As empresas de apostas esportivas online, conhecidas como Bets, terão de se adequar [música] a regras mais rígidas de publicidades," anunciou o ministro da Fazenda, Dário Durigan. As novas normas serão publicadas nesta sexta-feira e entrarão em vigor no dia 17 de julho. As medidas incluem a obrigatoriedade de advertências em campanhas publicitárias, como as de cigarros e bebidas, restrições às estratégias de marketing e o reforço da fiscalização sobre empresas que atuam de forma irregular. E para você que nos acompanha, as novas regras de campanhas publicitárias das bet são suficientes? Você participa com sua

opinião pelo nosso WhatsApp, o DDD é 85 e o número é 99699299. Você também participa pelas nossas redes sociais, Instagram e ex. A enquete está disponível por lá. O ar é @upovocbn. Estamos ainda no Facebook em duas páginas, na página do Povo e na página da O Povo CBN e em dois canais no YouTube. No canal do O Povo e no canal

@radiolopovocbnortaleza. Não segue a gente, já começa a seguir, ativa as notificações e, claro, deixa aquela curtida na nossa live. Isso mesmo, curte a nossa live que ela vai para vai, ela acaba indo para mais pessoas, mais pessoas chegam aqui para conversar com você. Agradeço aqui a participação do Ludberto já aqui com a gente, o Henrique também com a gente aqui. Muito obrigada aqui pela audiência. A gente tem enquete no

YouTube, a gente tem enquete também no Instagram, nosso perfil @povcn. Você também pode responder a nossa enquete, também mandar preço de combustível para o nosso WhatsApp. Você pode participar e construir esse programa com a gente. Vamos agora ver o preço comparado. >> Preço comparado.

>> Posto localizado na rua Dr. José Lourenço com Torres Câmara tem gasolina comum a 6,59, etanol 4,69 e diesel aditivado a 6,69. Já na Avenida Padre Antônio Tomás com Coronel Linhares, gasolina comum a 6,66, gasolina aditivada a 6,96, etanol 4,89. Na Avenida Senador Virgílio Távora com rua General Tertuliano Potiguara, gasolina comum às 6,59, aditivada a 6,69, etanol a R,69. Você manda pra gente caso para para abastecer preço de combustíveis. pro

996992299.

>> Trânsito. [música] >> Nesse momento há registro de congestionamento na Avenida Pontes Vieira, para quem vai sentir do senador Virgílio Távora. E por lá esse congestionamento se concentra à altura da Avenida Desembargador Moreira. Outro ponto que registra congestionamento agora é a Dom Manuel, sentido Praia, entre a rua Padre Val Divino e a Avenida Heráclito Graça. Mas claro, você participa, manda informação do trânsito por onde você passa nesta manhã, caso esteja nos ouvindo no radinho, você manda informação pro 99699299.

E Camilo, nosso ouvinte Júnior Gonçalves já mandou agora mesmo aqui informação sobre preço de combustível. Ele diz, eh, está a gasolina como está 6,50 na Cônego de Castro ali na Vila Peri, ele diz passo já lá para abastecer aqui o nosso ouvinte mandando aqui informação sobre preço de combustível. Lembrando que você também pode mandar informações pra gente. Nosso WhatsApp 859699299. E eu lembro a você que teremos ainda durante o programa de hoje meio de campo com Thiago Minhoca, Jogo Político com Érico Firmo, Ligue Os Pontos com Cliff Vilá. Teremos também tecnosfera com a

Milton Nogueira, conexão com a Rádio Povo CBN Carieri, com Luciano Cesário e ali no finzinho do programa de escografia com Marcos Sampaio, trazendo informações sobre música para você começar muito bem a sua sexta-feira, se estou por aqui também. A gente faz uma pausa rapidinho e volta daqui a pouco com mais informações sobre economia para você. [música]

Sabe o passe livre estudantil da prefeitura de Fortaleza? [música] Agora é todo dia, o ano todo. Fim de semana, feriado, férias, para dar o rolê que você quiser. Vai estudante de escola ou universidade pública ou particular com carteirinha válida. [música] É a prefeitura fazendo a gente aproveitar tudo de massa na cidade. Cuida. Passe livre estudantil,

prefeitura de Fortaleza, capital de todos. >> Hoje é dia de super sexta Atacadão. Não [música] fique de fora desta economia. O Parceirão preparou ofertas ainda mais arrasadoras em todos os setores da loja. Tudo para você economizar ainda mais na hora de abastecer o seu comércio ou encher a dispensa da sua casa. No

Atacadão tem economia em toda a compra [música] e na compra toda, seja na loja, no app ou no site. Super Sexta Atacadão é hoje, 10 de [música] julho. Corra e aproveite. Atacadão, o lugar de comprar barato. >> Seu negócio não pode esperar. Com a

orientação do Sebrai, você irá superar [música] desafios através de consultorias, cursos, oficinas, workshops e muito mais. >> Já passou [música] da hora, tem que ser agora. Seu negócio não pode esperar. Agora [música] seu negócio avança, então chama o Sebra. Chama agora [música] seu negócio avança. Então chama o Sebra.

>> Chama o Sebrai. 0800 [música] 570800. Tá pensando em se mudar, mas precisa vender [música] o seu AP antes? No Tribeca, seu imóvel entra como parte do pagamento. Apartamentos prontos para morar na Aldeota com [música] 95 e 119 m².

Últimas unidades. Liga agora 324188 [música] e agind sua visita ao decorado. Dias de Souza, construindo [música] dias melhores. Consulte Condições, sujeito à avaliação do imóvel. Há 20 anos, a Ross Web transforma tecnologia [música] em vantagem competitiva.

Especialista em cloud, data center, [música] conectividade e cyber proteção. A Rost Web garante alta disponibilidade, performance e resiliência cibernética para empresas como a sua, que não podem parar. Sua operação está ainda mais [música] segura e preparada para o futuro. Acesse hostweb.cloud Cloud ou Live 8534 [música] 86 5700.

>> Estão abertas as inscrições para o curso gratuito Primeira Infância, Controle Social e Monitoramento de Políticas Públicas, voltado para Lideranças Sociais, Movimentos, entidades e jornalistas comunitários. O curso é online gratuito e com certificado. Inscreva-se em fdr.org.br/primeirainfância TCE. Universidade Aberta do Nordeste,

Fundação Demócrito Rocha, [música] Instituto Plaça do Castelo, Tribunal de Contas do Estado do Ceará,

[música] >> o Povo no Rádio.

>> Agora são 9:21. Eu trouxe aqui no comecinho do programa, né, a manchete, eh, a manchete do povo falando sobre desmatamento. Logo depois eu trouxe informações sobre as bets, né, porque a nossa enquete de hoje, né, falando, né, que as empresas de apostas esportivas online, conhecidas como Bets, vão ter de se adequar a novas regras de publicidade. Isso foi anunciado ontem pelo governo federal. As novas regras vão ser publicadas hoje e devem entrar em vigor no dia 17 de julho. E para

conversar sobre isso com a gente, a gente vai falar agora com Beatriz Cavalcante, editora de Economia do O Povo. Bom dia, Bia. >> Bom dia. Bom dia, ouvintes. Bom dia, Juliana. Bom dia, Camila. É isso mesmo.

Diga lá, Juliana. >> Bom dia, Bia. Eh, a gente tem essas novas regras, né? Elas estão indo mais ou menos na linha do que foi feito há anos em relação tanto a bebidas alcoólicas quanto a cigarros, né? Como é que você avalia esse momento relacionado às betes que também assim como bebidas alcoólicas e betes e e cigarro também trazem problemas para a saúde pública, né?

Isso muito importante mesmo. Eh, eh, faltava isso ainda, falta ainda transformar em lei. Eu acho que, eh, esse rigor em relação a BETs, eh, deve ser realmente extremo, porque afeta a população, afeta eh o dinheiro que não fica aqui com a gente, não gira na economia, como a gente costuma dizer eh aqui nas nossas matérias. precisava sim eh eh antes tarde do que nunca, né, como a gente costuma falar, essa obrigatoriedade de advertências, né, nessas campanhas e restringir essa questão do marketing, eh, principalmente a essa disseminação entre influenciadores. A Copa do Mundo. Agora a gente viu

também essa disseminação, né, eh, durante os jogos da Copa, inclusive de apresentadores, eh, jornalistas falando, incentivando e dando dicas de apostas. E essas regras elas atingem eh todas essas questões, né? Você eles desestimulam eh estimular eh fazer esse estímulo direto às apostas, né, Juliana? Isso. Ela vem durante eh a Copa do Mundo, né? Mas

acaba que só vai chegar mesmo ao jogo da final, porque elas devem entrar em vigor no dia 17. A final é dia 19, né? >> Isso. Eles deram esse prazo aí para as empresas se adequarem. Eu acho que não precisava desse prazo para essa adequação. Eu sei que tá falando de

marketing, não é não é algo rápido, mas as campanhas vão ter que exibir essas mensagens, né? Que é aquela Ministério da Fazenda Adverte. É, eh, são duas portarias, é uma portaria da fazenda e uma da justiça, mas ela vem com tem que vir com três advertências, né? Apostar faz você perder dinheiro, eh apostar pode causar dependência e aposta não é investimento. Então, vai ter também a proibição de apresentar as apostas como forma de investimento ou ganho fácil de dinheiro.

Proíbe também aquele senso de urgência, né, para estimular essas apostas apostas de última hora. né? E também de proíbe também estimular eh comentaristas, especialistas e os influenciadores que a gente tanto vê para induzir o público a apostar, né? Porque eles falavam até em análise técnicas para convencer as pessoas a apostar. Isso também tá proibido. Também tá proibido histórico,

né, Juliana? eh dizer, olha, resultados anteriores foram assim, que também causa essa indusão e tolerância zero à publicidade que de alguma maneira aí vai atingir crianças e adolescentes. Juliana, >> eh, e lembrando também que os apresentadores, né, os narradores do futebol são autoridades, acabam estimulando ainda mais as pessoas a fazerem o uso dessas beds, né? Algo bem importante que eu achei, Bia, sobre esse assunto é porque a gente fala bastante sobre saúde, né, sobre a dependência eh das pessoas nesse tipo de jogo. E a o governo acaba também indo para outra área que é a área econômica, porque esse dinheiro que vai para as bets acaba não indo para o comércio, não acaba não indo para movimentar a economia. Então,

atinge inclusive pessoas que não usam as beds, né? Esse problema das beds acaba atingindo todo mundo. Eh, não é um problema individual, mas sim coletivo. >> Exatamente, Juliana. E tem uma, Antes, vale lembrar, né, nessa linha do tempo de de Bets, em 2018, quando ela foi sancionada pelo então presidente, que era o Michel Temer, ela não tinha nenhuma regulamentação, não tinha eh nenhuma cobrança de impostos. a em

dezembro de 2023 que o Congresso aprovou e os o presidente Lula, né, que já tava na presidência sancionou que estabelecendo regras e eh essa questão de impostos para as empresas e aí que teve a questão da começou a se legalizar, né? Eh, porque em maio de 2024, foi em maio de 2024, o Senado e a Câmara dos Deputados, eles chegaram a derrubar vetos presidenciais, confirmando a tributação do setor e e estruturando aquela secretaria de de prêmios e apostas dentro do Ministério da Fazenda. E, mas aí a gente viu mesmo assim, mesmo o governo tomando essas medidas para legalizar, eh, só empresas legalizadas poderiam atuar, que o mercado explodiu, o Brasil ficou eh o quinto maior mercado do mundo de Beds. Imagina isso. Isso impactou o endividamento das famílias. E é um dos

temas que pode afetar, que pode impactar, que pode surgir aí em debates políticos, né? a gente tá em ano de eleição e agora eles vêm aí perto das eleições com mais essa medida aí entre o Ministério da Fazenda e o Ministério da Justiça para endurecer essas regras paraa publicidade. É isso, Juliana. >> Muito obrigada, Beatriz Cavalcante, por trazer aqui mais informação e também análise sobre esse tema tão importante. Obrigada, Bia. Até a próxima.

>> Até a próxima. >> Agora são 9:28. Lembrando sempre, né, eh, que a gente tá falando de bets, a gente fala sobre saúde pública, a gente fala sobre também saúde financeira. A gente precisa de mais educação financeira também, Bet. Não é investimento, é um risco que você corre.

É sempre bom lembrar. Camila, >> vou trazer informação sobre o desmatamento, Juliana, eh, que é destaque no O povo de hoje. Apesar da diminuição no último ano, o Ceará ainda ocupa a quarta posição no ranking nacional dos estados com maior número de alertas de desmatamento no país. No ano passado, foram mais de 4.500 500 avisos gerados por satélites que identificaram a supressão de vegetação nativa ante 5900 no ano anterior, uma queda de 23%.

O estado ficou atrás somente do Pará, da Bahia e do Acre. Com o acréscimo do Amazonas com mais de 3.600 registros, os cinco estados concentraram mais de 55% de todos os alertas de desmatamento registrados no ano passado, que corresponderam a 32% da área desmatada no Brasil. O quantitativo mais recente aqui do estado representa quase 10% de todos os alertas de desmatamento no país no último ano. O estado saltou da nona posição em 2024 para a 10ª unidade federativa que mais desmatou no Brasil.

Esses dados todos são do relatório anual do desmatamento 2025 do MAP biomas, iniciativa que compila dados de desmatamento em todos os biomas do Brasil. Juliana, >> muito obrigada, Camila Magalhães, trazer aqui as informações. Vou trazer aqui informação sobre mais uma ação aqui do governo do do governo não, do Brasil aqui, isso no Senado especificamente sobre aquelas ligações indesejadas. Quem já não ficou com ódio e não tá mais atendendo ligação de celular por conta dessas ligações? E agora a Comissão de Transparência, Governança, Fiscalização e Controle e Defesa do Consumidor do Senado aprovou um projeto de lei que busca reduzir as ligações indesejadas de empresas de telemarketing e cobrança no Brasil. O texto cria um cadastro

nacional que será regulamentado e fiscalizado pela Agência Nacional de Telecomunicações, a Anatel. Isso para impedir que empresas continuem ligando para consumidores que solicitaram o bloqueio desse tipo de contato. A proposta aprovada em caráter terminativo seguirá agora para a análise da Câmara dos Deputados, caso não haja recurso para votação no plenário. pelo projeto, empresas de telemarketing e cobranças serão obrigadas a excluir de suas bases de dados os números de telefone de consumidores que informarem não conhecer a pessoa procurada durante a ligação. O pedido deverá ser registrado eletronicamente para evitar novos contatos indevidos. O cadastro reunirá

números vinculados ao CPF ou ao CNPJ dos titulares das linhas telefônicas e deverá ser consultado pelas empresas antes da realização de contatos comerciais, garantindo que apenas consumidores que utilizarem esse tipo de ligação sejam acionados. O relator da proposta, o senador Laécio Oliveira, do PP de Sergipe, afirmou que essa medida responde a uma demanda da população, especialmente de consumidores, que enfrentam cobranças indevidas e ligações insistentes. O projeto também prevê punição para as empresas que descumprirem as regras. As sanções vão desde advertências até multas diárias de R$ 50.000.

Agora são 9:31. Vamos para o repórter CBN. O povo no rádio. Oferecimento R Amaral, advocacia com excelência. Fale com Raul Amaral e equipe.

[música] Repórter CBN. [música]

Sexta-feira, 10 de julho de 2026. A inflação oficial do país subiu 0,16% em junho. A taxa representa desaceleração de 0,42 poncentual na comparação com o resultado de maio. Maior impacto no índice do mês passado partiu do grupo Habitação. Já os alimentos e as bebidas apresentaram queda no período pesquisado pelo IBGE e representaram a principal influência negativa do IPCA de junho. ano a

inflação acumula alta de 3,36%. [música] O pai do deputado estadual Alexandre Kinoploque do PL estava com oito unidades de munição de pistola em casa quando foi preso por envolvimento em um esquema de corrupção do Instituto Rio Metrópole. Maurício Silva, Kinoploque dos Santos, é diretor de planejamento e projetos da autarquia. Ele, o presidente do Instituto Davi Perini Vermelho, o delegado da Polícia Civil, Franques Dias Nepomeno, e o ex-procurador do estado, Marcelo Lopes da Silva, estão entre as seis pessoas detidas em uma operação do Ministério Público contra o crime. O grupo é acusado de movimentar de forma fraudulenta R$ 86 milhõesais em contratos firmados pelo Instituto entre julho de 2022 e maio deste ano. [música]

O presidente da Colômbia, Gustavo Pietro, telefonou para o presidente Lula e disse que fará uma transição [música] pacífica no país. Segundo o governo brasileiro, Petro disse que deixará o cargo no dia 6 de agosto. A conversa ocorreu dias após o presidente eleito da Colômbia, Abelardo de Laispriela, cancelar a transição de poder e acusar Petro de planejar um golpe no horário de Brasília, 9:33. >> [música] >> Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada [música] meia hora. [música]

Roubos e furtos afetam mais de 50% das empresas no Brasil. Segundo a CNI, segurança patrimonial não pode ser [música] improvisada. Ela exige estratégia, tecnologia e presença ativa de profissionais altamente capacitados. Há mais [música] de 40 anos, o grupo Servinque protege empresas no Ceará com inteligência, vigilância especializada e gestão de risco. Acesse grupo.com.br

[música] ou ligue 8530332610.

Comes e Bebes todas as sextas às 3:35 da tarde na rádio Povo CBN. >> Tá pensando [música] em se mudar, mas precisa vender o seu AP antes. No Tribeca, seu imóvel entra como parte do pagamento. Apartamentos prontos para morar na Aldeota [música] com 95 e 119 m². Últimas unidades. Liga agora 324188

[música] e agind sua visita ao decorado. Dias de Souza, construindo dias melhores. Consulte [música] Condições, sujeito à avaliação do imóvel. >> Odontologia especializada é [música] com a doutora Cecília Gondin. 32547700.

>> Seu negócio não pode esperar. Com a orientação do Sebrai, você irá [música] superar desafios através de consultorias, cursos, oficinas, workshops e muito mais. >> Já [música] passou da hora, tem que ser agora. Seu negócio [canto] não pode esperar. [música] Agora seu negócio avança. Então chama o Sebra. Chama.

Agora seu [música] negócio avança. Então chama o Sebrai. >> Chama o Sebrai. 0800 570800. [música] Síndico administrador de condomínio, chegou a hora de oferecer internet de verdade para seus moradores. A

Secrealnet tem 30 anos de experiência em Fortaleza e região metropolitana com instalação gratuita em até 24 horas. Suporte 24 horas por dia, [música] conexão estável, planos variados de internet predial e a confiança de quem entende do assunto. Ligue 85328821 ou chame no WhatsApp e leve a Secronet para o seu condomínio. >> Secronet, conectando o celular com qualidade [música] há 30 anos. >> Vem que tem na SV.

>> Pensão na sua obra. >> Vem [música] que tem na SV. >> Tintas, louças e metais. >> Vem que tem na SV. >> Revestimentos especiais.

>> Vem que tem na SV. [música] Cabo fio e desjuntou. Vem que tem na SV. >> Nosso time entende do assunto. [música] Vai te ajudar a escolher. Tem na S.

>> Iluminação para transformar tudo que se [música] vê. Melhores ferramentas para você. >> Agora SV é Home Center, tudo para o seu projeto. Se liga, tem na SV Elétrica. >> SV >> meio [música] de campo. Oferecimento.

Pensou em material elétrico, pensou SV elétrica. 32147900. [música]

>> Bom dia, Thiago Minhoca. >> Bom dia, Juliana. Bom dia também ouvinte da Rádio Povo CBN. >> Thago, falar aqui do Ceará. Ceará está vivendo uma seca de gols com centroavantes, né?

>> É isso, né? O Ceará que contratou recentemente o atacante uruguaio Renzo Lopes tá vivendo um jejum grande aí de mais de dois meses, J. Isso mesmo, mais de 2 meses que um homem, né, um jogador camisa nove do do Ceará acaba não marcando gol. Para ter noção, desde abril o momento do Ceará não é bom, né? O Ceará tem um baixo índice de gols marcados até agora nessa série B. É um

dos piores ataques da Série B. O Silva, por exemplo, que foi o contratado, né, na primeira temporada, ele chegou até bem, né, nos dois primeiros jogos marcou três gols, mas chegou a viver um jejum aí de 13 partidas sem marcar. E aí o último gol dele foi no dia 23 de abril pelo jogo da Copa do Brasil, o jogo que aconteceu fora de casa. O outro centroavante que o Ceará tem no elenco, o Luca também muito semelhante à situação dele no começo da temporada não tava correspondendo, não à toa. Chegou até fazer um gol na final do campeonato cearense, mas nunca se firmou como titular. E também desde

abril que não marca o gol. No dia 29 de abril, diante do Maranhão na Copa do Nordeste, o atacante, o centroavante não faz gol. E precisa, né? O Ceará precisa muito de um jogador mais goleador. No toa tá tendo ali com outros jogadores que não são da função de um camisa nove, no caso Melk, o volante João Gabriel.

Esses jogadores têm até feito mais gols do que teoricamente os homens golos. Por isso que o Renzo Lopes tá chegando agora, já chega com essa missão, acredito até já com status titular. E aí precisa, né? A concorrência já tá permitindo muito a ele. O pouco que ele fizer já será muito compado a esse jejum que o centroavante do Ceará tem atravessado.

>> Eh, pouquíssimo, né? Que já que tá bem ruim a situação. Vamos falar agora do Fortaleza que apresenta Pedro Henrique, se prepara para enfrentar o Atlético de Goiânia. É isso. >> Isso. O Atlético Goianiense que será o

adversário do Fortaleza no próximo domingo. O jogo é fora de casa. E aí o Pedro Henrique que deve viajar, né? deve fazer sua estreia com a camisa do Fortaleza no final de semana, não como titular, mas deve estar como opção do banco para o treinador Carpini. foi apresentado ontem, ele chegou a mencionar do trabalho que ele fez no Ceará, né, o desempenho e acabou sendo abaixo do que muita gente imaginava e chega para brigar por uma titularidade.

Não acho que chega com status de um titular, deve brigar ali com a posição com o Luiz Fernando, tendo ali o lado direito, né, que é o o Vitinho, jogador que vai est retornando para esse confronto e ainda tendo a possibilidade do Wellington, é bom lembrar, ainda tem o Paulo Baia também, ou seja, o Fortaleza tá com muitas opções ofensivas jogando pelo lado. Então o Pedro Henrique vai ser essa peça a mais que o Fortaleza tenta. Lembrando que o Fortaleza ainda tá em busca de mais um camisa nove, né? O Tiquinho Soares, que é o nome que o Fortaleza tá mais focado, precisa resolver a situação dele com o Santos. Se ele conseguir desvincular, o Fortaleza deve fechar o atacante aí, Tiquinho, para o restante da temporada.

Mas o Fortaleza também tem outros nomes eh também na sua lista e um deles também até já passou pelo Ceará, que é o atacante Pedro Raul. E agora vamos falar de Copa do Mundo, né? Porque a França agora vai pela pelo terceir pela terceira Copa consecutiva pra semifinal, né? Ganhou do Marrocos. Agora apenas o Marco Vitens aqui do estúdio está com time para para a final da Copa, porque apenas o time dele continua da Copa que é a Inglaterra, né?

Todas as outras pessoas que estavam torcendo pelos outros times, tudo já c tudo já caiu. Então só o Marco Vitense tem essa esperança ainda do time dele ainda caminhar mais um pouco. E hoje tem jogo da Espanha contra a Bélgica, né? >> É isso. Ontem a gente teve a classificação da França com tranquilidade, né? O jogo foi tão

tranquilo que até Mbappé chegou a perder uma penalidade no primeiro tempo, mas no segundo tempo aí não teve o que fazer. Aliás, o gol que abre, né, esse jogo ontem contra o Marrocos é um belíssimo gol do Mbappé. chega a oito gols, iguala com o Messi e aí depois o Dembélé fez o 2 a 0 para garantir a classificação francesa, né, com muita autoridade, né? É, é a principal seleção. Claro que pode acontecer, porque nessa disputa da semifinal de quem passar hoje entre Espanha e Bélgica, muita gente considera que é Espanha que de fato é a equipe mais favorita a chegar nessa semifinal e estudar o embate. Agora, como você bem

falou, né, os brasileiros que foram abraçando Cabo Verde, abraçaram o Egito, abraçaram e no caso o próprio Brasil, todos frustrados porque vão ter que ver aí uma seleção que acho que para boa parte não queria que fosse campeã. Eu confesso que dessas que estão aí, eu só não queria que a França fosse campeã, porque eles estão vivendo grande momento. Não acho que para 2030 vão ficar enfraquecidos. Eu acho que a Argentina pós Messi que deve sofrer bastante, mas de toda forma vamos ver aí, né? Mais um jogo hoje, belo jogo hoje entre Espanha e Bélgica, muitos europeus, tá? Só sobrou argentino

de Sul-Americano, mas eu acho difícil, Juliana, os brasileiros abraçarem a Argentina para esse >> É, pelo menos aqui no estúdio o pessoal não gosta muito da Argentina não, viu? Então tem até uns uns brasileiros que estão aí com camisa da Argentina, gosto tal, mas eu acho que é por aqui a gente vai ter que encontrar outro. Por enquanto a gente vai seguir aqui o Marco Vienense com Inglaterra a esperar para ver o que é que vai acontecer com esse time. Muito obrigada, Thago Pinhoca. Até a próxima semana com mais futebol aqui no Povo no Rádio.

>> Até mais. Boa semana. >> Agora são 9:43. Futebol Globo, CBN. Aqui todo mundo é Brasil.

[música] >> O povo no rádio. Oferecimento R. Amaral, advocacia com excelência. Fale com Raul Amaral e equipe. Hoje é dia de super sexta Atacadão. Não

fique de fora desta economia. O parceirão preparou ofertas ainda mais arrasadoras em todos os setores da loja. Tudo para você economizar ainda mais na hora de abastecer o seu comércio ou encher a dispensa da sua casa. No Atacadão tem economia em toda a compra e na compra toda, seja na loja, no app ou no site. Super sexta Atacadão é hoje, 10 de julho. Corra e aproveite. Atacadão, o

lugar de comprar barato. >> Tá pensando [música] em se mudar, mas precisa vender o seu AP antes? No Tribeca, seu imóvel entra como parte do pagamento. [música] Apartamentos prontos para morar na Aldeota com 95 e 119 m². Últimas unidades. Liga agora [música]

324188 e agind sua visita ao decorado. Dias de Souza, [música] construindo dias melhores. Consulte Condições. Sujeito à avaliação do imóvel. >> Se o seu médico pediu uma ultrassonografia, [música] faça com alta qualidade na Omni Imagem.

WhatsApp 3455. [música] Repetindo 3455. [música] E marque agora. Visual Walter Justa. Tradição, experiência e tecnologia, cuidando da [música] saúde dos seus olhos. Corpo clínico especializado e

equipamentos de ponta para checap e cirurgias [música] de catarata, glaucoma, miopia, astigmatismo, retina, plástica ocular e córnea. Adaptação de [música] lentes de contato. Contamos com serviço de odontologia. Direção [música] Dr. Walter Justa, 32547700.

Dispomos de estacionamento próprio. >> Seu negócio [música] não pode esperar. Com a orientação do Sebrai, você irá superar desafios através de consultorias, cursos, oficinas, workshops e muito mais. >> Já passou da hora, tem que ser agora. [música] Seu negócio não pode esperar.

Agora seu negócio avança. [música] Então chama o Sebra. Chama. Agora [música] seu negócio avança. Então chama o Sebra.

Chamo Sebrai 0800 5700800. [música] >> Visite o site CBN e ouça [música] os melhores comentaristas do rádio brasileiro. E também leia os blogs, receba os podcasts e acompanhe as principais [música] notícias do que está acontecendo no Brasil e no mundo. Clique www.cbn.com.br [música]

e fique por dentro.

O povo CBN, a rádio [música] que toca notícias. [música]

>> Tá no anuário. Patrocínio, Assembleia Legislativa do Ceará. Aess. O anuário do Ceará 2026202 lançado em Juazeiro do Norte na noite de ontem durante solenidade no bairro Lagoa Seca. Publicada pela Fundação Demócrito Rocha e pelo grupo de comunicação O Povo, a edição homenageia aos 300 anos de Fortaleza e traz na capa o artista plástico cratense servo Luiz Esmeraldo, além de um capítulo especial à região intitulado Anuário do Cariri. O evento

reuniu prefeitos, vereadores, empresários, representantes de instituições de ensino e lideranças dos setores político, econômico e cultural. Com mais de 150 anos de circulação, o anuário do Ceará é a publicação impressa mais antiga do estado. A edição 2026/2027 reúne informações de todos os municípios cearenses em 680 páginas distribuídas em 14 capítulos. sobre administração pública, economia, infraestrutura, educação, cultura e indicadores sociais. O anuário já está à venda em bancas, livrarias e aqui na Ségio do Povo. Quem

nos acompanha com imagens pode ver um pouquinho de como foi a festa ontem à noite lá em Juazeiro do Norte. Você acessa o conteúdo do Anuário pelo site anuáodoseceará.com.br e pode ainda acompanhar o Anuário no Instagram no @anuáriodará. Agora são 9:48.

[música] >> O povo Veículos.

As vendas no varejo de veículos de passeio na China caíram 23% em junho, igual ao mesmo mês de 2025. caiu para 1,6 milhão de unidades, segundo informou a Associação de Carros de Passageiros da China, no acumulado do primeiro semestre, as vendas recuaram 20% para 8,7 milhões de unidades, refletindo, segundo a entidade, a forte retração da demanda doméstica por veículos movidos à combustão, parcialmente compensada pelo avanço dos modelos de nova energia e também das exportações. A Associação de Carros de Passageiros da China afirmou que o mercado apresentou um quadro de pressão sobre o volume total, recuperação na margem e extrema diferenciação estrutural. Segundo a associação, as vendas de veículos à combustão no varejo despencaram 39% em junho, enquanto os modelos puramente a gasolina caíram 42% em meio ao impacto dos elevados preços dos combustíveis e também a migração dos consumidores para carros elétricos e híbridos. Os veículos de nova energia responderam por 62%, quase 63% das vendas no varejo no mês, mantendo participação recorde. Apesar da elevada

participação, as vendas desse segmento no mercado doméstico caíram 9,4% na comparação anual para 1 milhão de unidades, refletindo uma base de comparação elevada e mudanças nos subsídios. No exterior, porém, o desempenho permaneceu robusto. As exportações de veículos de passeio somaram 877.000 unidades em junho, uma alta de 82% em relação ao mesmo período do ano passado, das quais 56, quase 57% corresponderam a veículos de nova energia. A Tesla China exportou 36.000 veículos produzidos em

Shangai, enquanto suas vendas no mercado chinês alcançaram 89.000 1 para a segunda metade do ano, a associação espera melhorar uma melhora gradual do mercado, apoiada pela queda recente dos preços do petróleo, alívio nas restrições de ofertas de chips, novos padrões de segurança para veículos elétricos e recuperação da confiança do consumidor. Ainda assim, a entidade manteve uma visão cautelosa e lembrou que em junho reduziu sua projeção para as vendas no varejo de veículos de passeio em 2026 para uma queda de 14%. Se você quiser saber mais detalhes sobre veículos ou sobre novos lançamentos, você pode acessar o nosso canal de veículos no Povo pelo endereço upovo.com.br/notícias/veículos

br/notícias/veículos e também no na nossa página no Instagram @opovcbn. Agora são 9:51.

>> Trânsito.

>> O ouvinte João Lopes mandou informação de trânsito aqui pro 99699299. Ele diz para quem está indo ao Eusébio, sentido anel viário, do anel viário até ali a região do shopping que tem lá no município, o trânsito tá bem complicado até um pouco depois desse shopping em função de uma batida na Avenida Eusébio de Queiroz. ainda tá engarrafado por lá nesse momento. Quem nos acompanha com imagens pode ver o vídeo que o João Lopes mandou aqui pra gente sobre a situação. Ele manda ali bem no comecinho do vídeo essa batida, esse acidente, né, por lá que tá deixando o trânsito congestionado para você que vai para essa região. Agora são 9:52.

[música] >> Jogo político com Érico Firmo. >> Bom dia, Érico Firmo. >> Bom dia, Juliana. Uma movimentação intensa agora hoje aqui no Ceará, né? Porque teve aquela crise, aquele vídeo da Michele que teve como pivô o estado do Ceará e agora Flávio Bolsonaro cumpre a agenda aqui, né, para lançar o Sidos Fernandes. Então tem uma movimentação

interessante da dessa pré-candidatura ainda, né, dessa desse movimento político das eleições de 2026. >> Pois é, o Flávio Bolsonaro volta dos Estados Unidos, né, teve lá em audiência sobre a tarifação ao Brasil. E primeiro compromisso é que no Ceará ele chegou a desmarcar compromisso em Pernambuco, mas eu creio que tem havido um esforço. Até teve alguma dúvida em todo momento, será que vai manter no Ceará? Eu imagino que tem havido um esforço depois de toda aquela confusão de não desmarcar porque poderia render leituras políticas, um episódio que já tá conturbado.

Então, eh, ele tinha anunciado, né, já há algum tempo, que que viria eh para lançar o Aí Fernandes, o Ciro Gomes, que Aíes é que a senador na chapa do Ciro. O Ciro Gomes não gosta nem de ouvir falar do assunto e tinha informado que não irá, que não tem porque está presente. Não sei se depois auxílio vai fazer um lançamento com Ciro, enfim, não sei como é que vai ser administrada essa questão, mas a expectativa é que o Ciro não esteja presente. Não sei se outros aliados estarão, se vai ser o momento do PL mesmo, do bolsonarismo. Existe expectativa. Ah, Michele

Bolsonaro tinha dito de que viria. No dia que se desanuncia, ela fala com o nosso colega, o Carlos Maza, colunista e eh aoria informa, a campeã da Michel forma e eh ela viria também no mesmo dia para lançar a Priscila junto, lançar auxílios e a Priscila. Eh, eh, depois veio aconteceu tudo que aconteceu, veio o vídeo. Depois do vídeo a gente procura a assessoria da Michele e que informa o seguinte: nada mudou. Mas no dia que eles informaram de manhã que nada tinha mudado, à tarde ela sai do PL Mulher e a Michele se recolhe.

Então, a Michele não vai vir, né? Não, não, não deve ter a Michele, que seria um climão, uma situação. Inclusive dizem que a campanha do Flávio adoraria ter algum gestos da Michele e ter ela ao lado do palanque mesmo, mas não vai acontecer. E a expectativa é sobre a Priscila. Priscila Costa, a vereadora que a Michele defende como candidata ao Senado, se a Priscila vai estar presente ou não, como é que vai ser. Ela tem

assumido compromissos que seriam da Michele, ela é vice-presidente do PL Mulher, né, a Priscila Costa. Então tem todo esse contexto, toda essa situação, como é que isso vai ocorrer? E nesse momento do Flávio voltando aos Estados Unidos depois da visita lá, depois da ação para tentar reduzir os danos paraa imagem dele de uma possível taxação, nova taxação dos Estados Unidos ao Brasil. Juliana, >> é, e ainda tem a mudança também. a Michele, né, saindo, né, da da do Senado, né, ela não vai mais se candidatar, pelo menos disse a priori que não iria mais. Então, tem uma

movimentação grande relacionada a isso. Parece que quem saiu melhor dessa confusão toda é o Flávio, mas também saiu chamuscado, né? >> É, o Flávio saiu ele vencedor do ponto de vista da estrutura do partido, né? as decisões aqui deve prevalecer ao sí candidato, enfim, mas eh com o impacto de imagem, ele tem buscado e eh acenar para o eleitorado de mulheres, enfim, tentado eh formas de de compensar esse impacto. A a Michela, a sinalização das informações é que ela não seria candidata mais ao Senado, mas aliadas próximas delas acreditam, não, ela vai acabar sendo, enfim, não sei. A Michele no momento está

recolhida. Ela depois do vídeo ela se reuniu com Valdemar, deixou o PL mulher e aí submeiu de fato. Então, enfim, vamos ver o que que pode acontecer. >> E essa essa visita aqui do Flávio é hoje à tarde? Tem alguma data?

>> Hoje é é hoje à noite, né? Ass eh às 18 horas lá no Maraponga Martim. Ele deve ter também >> eh momento com os parlamentares, né? Compromissos mais internos. E o público vai ser 18 horas lá lá em frente Maracungonga Marte Moda.

>> Então lembrando sempre que cobertura intensa no povo.com.br. Editoria de política, né? Deve estar toda organizada para acompanhar e também amanhã no jornal O Povo.

>> Exatamente, Juliano. >> Muito obrigada, Érico Firmo. Até a semana que vem. >> Obrigado. Até a semana que vem.

>> Agora são 9:57. Vamos trazer informação para você, Camila. Bom, Juliana, vou fazer, vou falar sobre o preço do café que tende a subir no mês de agosto, impactado por fenômenos climáticos climáticos e movimentos na cotação do produto no exterior. A projeção foi feita pelo presidente da Associação Brasileira da Indústria do Café, Pavel Cardoso, em entrevista a Irna Cavalcante no quadro Guia Econômico aqui na Rádio Povo CBN. Ele explicou que o preço do produto vinha caindo desde janeiro em relação aos preços do ano passado, mas que o cenário internacional mudou nas últimas semanas e, portanto, o preço do cafezinho pode sim ser afetado no mês de agosto. O presidente da BIC também

comentou a possibilidade da volta do tarifácio e o impacto que pode ter sobre a cadeia produtiva do café. A associação foi uma das entidades representativas desse segmento, que esteve presente em uma audiência pública, eh, principalmente defendendo a não taxação de até 37% sobre o café solúvel brasileiro. Juliana, >> um tema continuando aqui falando de economia, um tema que a gente vem acompanhando, inclusive a Beatriz Cavalcante trouxe pra gente essa semana aqui no programa, é relacionada a essa a guerra ali entre Irã e Estados Unidos e a alta de um preço do petróleo, né, com essa nova alta no preço, eh, essa nova alta acabou motivando o Ministério da Fazenda a adiar para a próxima semana a decisão sobre o fim do subsídio de 44 centavos. por litro de gasolina. O ministro da fazenda, Dário Durigan, pretendia anunciar o fim dessa subvenção esta semana, mas teve de voltar atrás após os Estados Unidos e irã voltarem a se atacar militarmente essa semana, o que provocou a imediata escalada do preço do barril do petróleo. O ministro

da fazenda disse que o preço do barril do petróleo voltou a subir para 80. Então vamos ter que ter cautela para retirar esse subsídio. aqui a fala do ministro, ele disse ainda que vai analisar a retirada na próxima semana e dependendo da situação, gostaria de retirar também o subsídio da gasolina parcial ou totalmente, dizendo também que o objetivo dessa subvenção ao combustível é evitar que a escalada dos preços globais encareça o custo de vida no Brasil, pressionando os preços dos produtos e serviço. É, de acordo com o Durigan, o cenário [roncando] de incerteza não afeta os planos federais de aumentar as misturas de etanol na gasolina e de biodiesel no diesel. Aprovada em 2024, a chamada lei do combustível do futuro estabelece que a proporção do etanol misturada a gasolina C pode variar entre 27 e 35%.

Agora são 10 em ponto. Vamos para o repórter CBN. [música]

>> [música] >> Repórter CDN. [música]

>> [música]

>> Sexta-feira, [música] 10 de julho de 2026. Os alertas de desmatamento da floresta amazônica caíram entre janeiro e junho para o patamar mais baixo em uma década. No período foram devastados quase 1300 km² de vegetação nativa do bioma. É o índice mais baixo da série histórica do sistema de ter do Instituto Nacional de Pesquisa Espacial, que teve início em 2016. No cerrado, a área sob alerta somou 3.142

km² no primeiro semestre. Nível mais baixo desde 2021. O DETER emite alertas para orientar ações de fiscalização. O consulado geral do Brasil em Nova York retomou o atendimento ao público. O local ficou fechado por dois dias depois de as autoridades americanas interditarem a área por causa do risco de desabamento de um edifício vizinho que está em obras. De acordo com a

representação brasileira, os serviços que deixaram de ser realizados serão remarcados no menor prazo possível e os interessados serão contatados diretamente. A seleção brasileira feminina de vôlei bateu a Polônia por três sets a um em Osaka, no Japão, e assumiu a liderança da Liga das Nações. O Brasil foi beneficiado pela derrota dos Estados Unidos para a própria Polônia na abertura da terceira semana da competição. O time do treinador José Roberto Guimarães tem 26 pontos, mesma pontuação das americanas, mas disputou uma partida a menos. A equipe brasileira perdeu [música] apenas para a Alemanha na segunda semana da competição. O

Brasil volta à quadra amanhã contra a Tailândia e no domingo enfrenta os Estados Unidos. No horário de Brasília, 10:02. [música]

>> [música] >> Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora. [música]

>> [música]

[música] >> Tecnosfera com a Milton Nogueira. [música] O Instituto de Gestão e Cidadania chamado IGC Brasil, em parceria com a Universidade da Integração Internacional da Lusofonia Afrobrasileira, UGLAB, apresentaram duas novas soluções digitais voltadas ao fortalecimento da gestão do Sistema Único de Saúde, o nosso SUS. O lançamento foi na Escola de Saúde Pública do Ceará, lugar adequado para isso, diga-se de passagem. e diz respeito à aquele tripé do desenvolvimento que nós precisamos muito, pesquisa, inovação e gestão. A primeira ferramenta é uma plataforma de matriciamento, uma ferramenta que organiza o cuidado eh que é preciso eh no caso de de compartilhamento e de casos clínicos, ou seja, aquele aquele caso que necessita de muitos múltiplos profissionais de diversas áreas e antes essa tradução do caso era feito pelo próprio paciente. Agora, tudo pode ser

feito em um mesmo ambiente digital. A outra ferramenta é o indica saúde, uma plataforma que reúne em um único lugar os principais indicadores da atenção primária, pura gestão e acompanhamento, controle, porque tem a ver inclusive com o repasse de verbas federais. Tudo em tempo real. Estará disponíveis eh índices de desempenho das unidades de saúde. Importante que você saber que a saúde é um mundo necessita de de que a gente é um mundo que a gente não enxerga bem, então que necessita muito software, muito hardware, muita inovação ah, inclusive de comportamento, ou seja, inovação metodológica. Então eu fico por

aqui desejando a você um final de semana de muita saúde e analógico até onde der. Até segunda-feira. >> [música]

>> O povo no rádio. Apresentação Juliana [música] Matos Brito. >> Agora são 10:05 e a gente abre a nossa segunda hora aqui do povo no rádio. Daqui a pouco a gente vai trazer mais informação sobre uma operação da Polícia Federal de Combate a Crimes de Abuso Sexual Infanta Juvenil. A gente vai falar também sobre lixo aqui na cidade de Fortaleza. Eh, a gente, a repórter

Bruna Lira foi a um local com bastante lixo aqui próximo à Avenida Aguanambi. A gente vai trazer também detalhes sobre esse assunto que a gente vem acompanhando aqui na cidade. Daqui a pouco tem Cariri também com Luciano Cesário. Finalzinho ali do programa, vamos falar de música com Marcos Sampaio. E agora, agora a gente vai entrevistar, a gente vai falar sobre eh espiritismo e também sobre sustentabilidade.

O jornalista, escritor e palestrante André André Trigueiro vai estar em Fortaleza hoje com a palestra A arte de seguir em frente. Evento que é promovido pela Federação Espírita do Ceará, Trigueiro aborda caminhos para o desenvolvimento da resiliência, da esperança e da confiança diante das adversidades contemporâneas. Em um cenário global marcado por rápidas transformações, perdas e desafios cotidianos, a proposta é oferecer ao público ferramentas de superação baseadas na filosofia espírita. E agora a gente conversa com ele. Agora eu e Camila Magalhães estamos com ele na linha. Bom dia, André.

>> Bom dia, Juliana, Camila, amigos da CBN. Ótima sexta-feira para todos. Ótimo. Você já deve estar a caminho daqui da cidade, né, para trazer justamente essa palestra, a arte de seguir em frente. A gente conhece bastante, André, também pela sua eh pelo seu trabalho relacionado à sustentabilidade, eh falando eh no seu trabalho jornalístico exatamente sobre eh meio ambiente e também agora também falando sobre espiritismo. Como é que, como é

que você consegue conectar essas duas áreas tão importante, espiritualidade e também o meio ambiente no seu dia a dia? >> Olha, é muito natural, é muito fluídico. Eh, todas as tradições espiritualistas, religiões formais ou correntes de fé que não t essa eh esse vínculo com escrituras, elas preconizam como valor, como princípio a defesa da vida. o reconhecimento numa força superior e a ideia de que todos somos obras da criação. Então, defender a vida é um princípio espiritual, defender a vida é um princípio igualmente religioso.

Então, é muito para mim eh são questões que são afins. Agora, é importante dizer que esse evento de hoje à noite, ele vai muito além da questão ambiental ou espírita. O livro cujos direitos autorais são cedidos por uma escola aqui da Baixada Fluminense, no município de Japeri, que tem um dos menores IDHs do Brasil, eh, que é uma escola, embora seja mantida por espíritas, Escola Espírita Jonas de Angângeles, com 240 alunos em tempo integral. O livro A arte de Seguir em frente, que inspira o encontro de hoje à noite. Eh, primeiro, a renda da palestra será toda eh vertida para a Federação Espírita do Estado do Ceará e suas obras sociais, a renda dos livros também.

Mas a gente vai falar do momento que a gente tá atravessando no Brasil e no mundo com muitas turbulências, muitas perturbações, muita dificuldade de lidar com questões que já deveriam estar sendo superadas há algum tempo, como fome, miséria, pobreza e exclusão, guerras fratricidas entre nações, eh religiões que adotam um discurso sectário e tóxico de perseguição a quem crê num Deus diferente. Então, eu creio, eu não sei a opinião de vocês, Juliana e Camila, a minha é de que as pessoas estão muito cansadas, exauridas, estressadas e tá muito difícil a gente acreditar em alguma coisa que explique o que tá acontecendo e signifique luz no fim do túnel. Então esse livrinho, A arte de seguir em frente, ele não foi pensado para espíritas, ele é um livro que vai na direção de mensagens inspiradoras que possam de alguma forma nos ajudar a se posicionar com mais inteligência e sabedoria diante dos desafios do nosso tempo. Então é é bom frisar, hoje a palestra inspirada nesse livro não é focada apenas para espíritas, muito menos para quem tenha afinidade com o meu trabalho ligado à área ambiental que você enfatizou. A gente tá querendo abrir o leque e refletir filosoficamente sobre o que é estar vivo no planeta no dia de hoje e quais são os desafios que estão colocados para que tenhamos longevidade, alegria, qualidade de vida nessa existência.

>> É bem importante você falar desse cansaço, né? porque acaba que a gente tá realmente muito cansada e acaba que o olhar pro outro, para o diferente acaba eh sendo colocado de lado, né? E as pessoas acabam sendo, em vez de ter um relacionamento mais tranquilo com as pessoas de uma forma geral, acaba deixando o outro de lado porque não quer mais esse embate. E por conta disso, justamente falando dessa dessa forma mais espiritual, digamos assim, eh de tratar esse assunto não necessariamente eh ligado intrinsecamente à doutrina espírita, né, eu queria que você falasse um pouquinho como é que você concilia, né, o seu trabalho como jornalista e a espiritualidade, né, falando eh de como essas duas áreas podem se conectar, justamente falando de como você o que você vai falar sobre nessa palestra de hoje, né, de como seguir em frente, de como olhar para esse mundo de uma forma mais amena. Olha, nós precisamos nos dar conta de que há um forte apelo na direção da distração, da dispersão, da alienação em tempos de internet, redes sociais, algoritmos das bigtecs, consumismo inconsequente e desvairado, um desejo de enriquecer para ser feliz, como se acumulação de bens e posses fosse a tradução exata de felicidade.

Sabemos que não é. Eu conheço várias pessoas abastadas que tem graves problemas psíquicos e emocionais, porque eh sem prejuízo da gente ter conforto material, isso não deveria resumir o princípio eh mais importante de uma existência. Quem assim se baseia rapidamente terá muitos motivos para descobrir que aí não encontrará o que aparece lá nos Evangelhos como o tesouro imperecível, né, que não não corroi, que não se degrada. Então, a gente tá aqui refletindo sobre os valores imperecíveis, o que faz a diferença, o que realmente traz paz de espírito, consciência tranquila, uma vida rica, rica de experiências que têm sentido, que tem valor, que tem importância. Então, nessa sociedade líquida, eh, o Zigmon Balman, filósofo polonês, usava essa expressão do do que é efêmero, do que é descartável, do que não tem eh muita importância daqui alguns minutos, né? Aquilo que se dilui

muito rapidamente, nós viramos eh seres autômada.

E isso é a banalização da vida, a mediocriza do ser. A gente tá muito a quem do que a gente poderia de fato experimentar, mesmo com as turbulências da vida moderna no mundo de hoje. Não é uma visão, como disse, apenas eh de um segmento religioso ou filosófico. Esse é o senso comum. Então, a gente tá procurando desatar nós.

Eu venho já há mais de 6 anos, começou durante a pandemia, fazendo lives, eh, que eu batizei o quadro de papo das 9, 9 da manhã. Eh, e a gente sempre faz essas reflexões procurando refletir sobre [roncando] o que nos cabe fazer para termos saúde, longevidade, prosperidade, equilíbrio, serenidade. É um exercício diário, gente. É um exercício diário. A gente fala tanto da importância agora tá na moda de novo, né? Eu não acho ruim não assim cuidar do

corpo, academia, musculação. Quem passou como eu pros 50 [risadas] já não pode dar mole com a estrutura muscular, porque a gente vai ficando mais eh frágil. Eh, comer bem, isso é importante. Eh, a gente poder, eh, ter momentos de confraternização, alegria com os amigos, tudo. Isso é fundamental, a vida em sociedade. Agora, tem um lado nosso que

é o lado mais íntimo, que é o do ser imortal, é a sua essência. Aí é que eu acho que a gente tá muito desidratado, descuidado e por vezes fascinado com alguma liderança espiritual, religiosa, que dá tudo mastigadinho do que que você deve fazer e de que jeito para alcançar a iluminação, vamos colocar nesses termos. E aí, como cristão, eu gosto muito de uma lição importante do evangelho que mostra Jesus incomodando o chamados doutores da lei à sua época, dizendo que não precisava ter intermediário nesse papo com Deus. Não precisa terceirizar essa conversa, não. É sempre importante ter alguém que te ajude, te esclareça, te seja um facilitador.

Não precisa ser coach, [risadas] usando uma palavra da moda. Coach, não. Eu tô falando de alguém que de boa fé resolve te ouvir e de alguma forma compartilhar alguma experiência que faça sentido para você. Nós precisamos descobrir o nosso caminho. Vocês aí, Juliana, Camila, vocês ouvintes da CBN Fortaleza, tô chegando daqui a pouco. Cada um de nós

veio ao mundo com um propósito. A gente tá aqui, não é por acaso. Quem tá vivo tá em missão. A gente precisa, portanto, comentar o encontro da fome com a vontade de comer. Em resumo, é por aí que vai o rumo da prosa hoje à noite. Será um prazer estar

novamente em contato com os muitos amigos que fiz ao longo do tempo no Ceará de uma forma geral e na região metropolitana de Fortaleza em particular. Vai ser muito legal. >> Perfeito, Camila. André, eu vou trazer duas perguntas aqui de ouvintes. A primeira é a do Henrique, que nos acompanha no YouTube. Ele diz assim: "A

fé, a crença religiosa ajuda a melhorar a ética humana?" E aí tem a outra pergunta do Lucas Júnior, que ele já puxa mais pelo seu trabalho com o meio ambiente, né? de cobrir essa área. Ele cita várias coisas que aconteceram, né, ruins aqui no Ceará com relação a Hidrogênio Verde, eh, com as offshores, os data centers, algumas coisas que aconteceram. E ele diz eh que essas questões geram desemprego, eh, e falta de renda e causa danos à natureza. e ele

diz como dialogar sobre essas questões, né, desses prejuízos com relação a data centers, offshws. Bom, em resumo, vou começar pela segunda pergunta. Ele tá coberto de razão quando diz precisamos dialogar o Congresso Nacional teria muito a dizer sobre isso, mas eu vou ser mais direto ao ponto. O Congresso Nacional do ano passado para cá vem promovendo a depredação das medidas protetivas do meio ambiente do clima, como jamais se viu. E isso diz respeito ao desmantelamento do licenciamento ambiental.

Eh, o Brasil até hoje não tem o marco regulatório para data center. Isso tava pronto, era uma medida provisória que caducou porque o senhor Davi Columbr, presidente do Senado, passou pano e a gente continua sem o marco regulatório que estabeleça, por exemplo, isenção fiscal para projetos de data center que sejam o estado da arte, usem as tecnologias mais avançadas no consumo de água e energia. Isso o Brasil ainda não tem. Não tem, porque o senhor Davi Columbou caducar uma medida provisória. Eu tô reportando fatos, tá? Não tô

fazendo juízo de valor. Eh, então o diálogo é importante estabelecer que critérios precisam ser norteadores do licenciamento, porque não é qualquer parque eólico, não é qualquer data center, não é qualquer usina solar que nos interessa. A gente precisa qualificar o projeto. E isso no Brasil ficou eh a deriva por conta de empresários travestidos de parlamentares que deliberam em causa própria. Tá? É

preciso dizer, gente, eu não vou ficar aqui eh escolhendo palavras mais doces. A vida no Brasil, do ponto de vista da representação parlamentar se tornou muito sofrível. Estamos no ano eleitoral. Votar com consciência faz toda a diferença em relação à fé. A fé pode ser um poderoso instrumento de eh consciência de quem nós somos e de que maneira devemos nos posicionar, principalmente a valores e princípios éticos.

Agora, existe a fé cega, existe eh, eu diria uma determinada linha de fé que afronta o direito do outro ter outro outra linha de fé, outra crença, outra religião ou direito de não ter nenhuma linha de fé, crença ou religião. O estado brasileiro, por definição, é laico, mas tem gente no Brasil empoderada em determinadas linhas de fé, que comete o equívoco de sustentar sua própria crença baseado na depredação da do outro. Eu não vejo aí legitimidade religiosa. Eu, com todo respeito, acho que cada um deve ter o direito de acreditar no que deseja, sem impor ao outro o que acha que é o certo. Não há nada mais arrogante e pretencioso do que a gente ditar regras no campo da crença a quem quer que seja. Isso me parece

abusivo e do ponto de vista legal flerta com crimes tipificados no Código Penal. Então, particularmente, mesmo sendo espírita estudioso de Kardec, quero aqui hipotecar a minha solidariedade a todas as correntes religiosas afro-brasileiras, particularmente Candomblé e Umbanda, que em partes do Brasil, notadamente de onde eu falo com vocês, no Rio de Janeiro, são ainda perseguidas por pessoas que se dizem de fé, se dizem cristã, mas parecem sem não ter percebido qual foi o grande legado do evangelho de Jesus, que não perdeu tempo perseguindo quem tinha outra forma de perceber Deus. >> Muito, muito obrigado por essa mensagem. É realmente bem, bem importante, André. eh trazer aqui também um assunto. Você

já tocou um pouco falando sobre isso, sobre o nosso dia a dia e a gente tem visto muito, tem ouvido bastante o termo ecoansiedade, né? Tá sendo muito usado para falar sobre angústia, o medo do futuro, né? Em relação ao colapso planetário, afeta muito também a saúde mental das pessoas. De que forma o a palestra de hoje, a arte de seguir em frente pode ser aplicada, eh, e o livro, claro, né, também a quem está desanimado, tanto com o futuro da terra, falando justamente a concienidade, mas também falando sobre o nosso dia a dia, esse dia a dia cada vez mais rápido e mais sem tempo, onde as pessoas estão cada vez mais cansadas. Olha, a minha o a minha intenção hoje é que a gente consiga construir uma convicção de que nós somos os regentes do nosso destino.

Até certo ponto, escolhas que fazemos são determinantes do futuro que nos aguarda. Nós não somos reféns da circunstância de forma absoluta. A pergunta é: estamos fazendo aquilo que nos cabe, aquilo que está ao nosso alcance? para corrigir o rumo, para termos a experiência bem fazerja da consciência tranquila na medida em que esgotamos as possibilidades de agir no que nos compete, nos que nos diz respeito, porque não parece, mas consciência tranquila não se compra em farmácia, não se compra em shopping center, não tá à venda na internet e consciência tranquila faz toda a diferença do ponto de vista da autoestima da do reconhecimento. do seu papel na sua comunidade, na sua vizinhança, no seu trabalho, no planeta que você vive nesse tempo. Então, a minha expectativa

é de que a gente consiga apaziguar um pouco uma justa e legítima inquietação que, por vez de transborda na direção da angústia, da ansiedade e do desespero, procurando de ânimos mais serenos, buscando uma lucidez baseada em fatos, porque a gente é dotado de razão. O pensamento lógico tem sua vantagem. Então, concatenar as ideias na direção de uma mensagem que possa incutir lucidez. lucidez é uma palavra que eu acho apropriada pra gente não entregar o ponto, não não desistir, não evocar aí o desalento, o desânimo e o pessimismo como norteadores de conduta. Eh, é com ansiedade para explicar melhor. Quer dizer, eu tive no Rio

Grande do Sul gravando semanas atrás e posso dizer que é com ansiedade é um relâmpago, um trovão ou previsão de chuva no Rio Grande do Sul. Não tô exagerando. Muita gente por lá eh sofre o que na psiquiatria se chama de eh estress pós-traumático. Quem é da área sabe o que eu tô falando. E eu não tô exagerando quando digo que um contingente numeroso de pessoas no sul do Brasil hoje precisa de ajuda, tá?

Eh, da mesma forma, estamos aí próximos do advento de um superelninho. Muita gente que já tem alguma propensão a ter alguma patologia de ordem mental, já precificou o dano antes dele acontecer e já sofre antecipadamente em relação à aquilo que virá. Mais uma vez, a gente vai evocar aqui a capacidade fantástica que a humanidade tem de reverter cenários sombrios, fazer o que a ciência já diz que é o certo pra gente reduzir o tamanho dos danos ambientais e climáticos. O planeta se tornou cada vez mais hostil à nossa presença por nossa culpa. Nós somos parte do problema. Nós precisamos ser

parte da solução. Quem está na contramão, eu diria, desse bem-estar coletivo que depende de uma outra forma de pensar e fazer projetos no setor público ou privado. Outra forma de descartar, daqui a pouco vocês vão falar de lixo aí. É um absurdo o Brasil ter quase 3.000 lixões a céu aberto.

Ano passado eu tive em Calcaia, gente, aí. >> Uhum. E mostrei no Jornal Nacional o bom exemplo do aproveitamento do gás do lixo no aterro de Calcaia, que é o único lugar do Brasil onde você tem um encanamento por tubulações grossas, grandes, desse biometano, que é um gás combustível e que substitui o gás derivado de petróleo. Portanto, Calcaia [risadas] entrou em rede nacional, no principal telejornal do país, numa série que eu exibi no passado falando de destinação inteligente dos resíduos. Para tudo tem jeito, meu a gente precisa fazer a nossa parte. Eu vou pedir

desculpas, não quero ser deselegante. >> Se eu não sair agora pro aeroporto, eu não vou chegar em Fortaleza hoje. >> Não, é claro. E a gente também, daqui a pouco tem repórter CBN, a gente tem que finalizar também. A gente agradece. Eh,

inclusive você ter falado sobre super Eoninho, né, esse e mais forte, porque a gente também tem um impacto muito grande aqui por conta da seca aqui no Ceará e a gente realmente fica preocupada. A gente agradece a sua participação aqui e vou trazer também, daqui a pouquinho vou liberar você, mas vou trazer também aqui o serviço para quem quiser participar dessa palestra hoje à noite no Shopping Rio Men. Muito obrigada André Trigueiro, por trazer aqui a sua visão desse momento que a gente vive e também, claro, falando um pouquinho dessa sua palestra que você vai trazer aqui paraa Fortaleza nessa 7:30 da noite, Rio Mared, todos lá. Até logo mais. Até daqui a pouquinho. André Trigueiro,

jornalista e escritor, esteve aqui com a gente, conversou, trouxe informações sobre essa palestra que ele vai dar hoje aqui em Fortaleza, trazer aqui as informações para você sobre essa palestra. Essa palestra vai ser realizada no Rio Maquened às 7:30 da noite e os ingressos podem ser adquiridos pela plataforma Simpla, R$ 15 mais 1 kg de alimento. Aqui você pode acessar lá e ver mais detalhes sobre a palestra A arte de seguir em frente de André Trigueiro. Agora são 10:28, a gente faz uma pausa e volta já. >> [música] >> Hoje é dia de super sexta Atacadão. Não

fique de fora desta economia. O Parceirão preparou ofertas ainda mais arrasadoras em todos os setores da loja. Tudo para você economizar ainda mais na hora de abastecer o seu comércio ou encher a dispensa da sua casa. No Atacadão tem economia em toda a compra e na compra toda, seja na loja, no app ou no site. Super sexta Atacadão é hoje, 10 de julho. Corra e aproveite. Atacadão, o

lugar de comprar barato. [música] Guia econômico, de segunda a sexta às 3 horas da tarde. Oferecimento Grupo Servinac, a maior e melhor empresa de segurança do Ceará. Estão abertas as inscrições para o curso gratuito Primeira Infância, Controle Social e Monitoramento de Políticas Públicas, voltado para Lideranças Sociais, Movimentos, entidades e jornalistas comunitários. O curso é online gratuito e com certificado.

Inscreva-se em fdr.org.br/primeirainfância TCE, Universidade Aberta do Nordeste, Fundação Demócrito Rocha, [música] Instituto Plaça do Castelo, Tribunal de Contas do Estado do Ceará. O futebol cearense é destaque nas rádios O Povo CBN e o Povo CBN Cariri. Aqui você acompanha os jogos dos nossos times em todas as competições. Transmissões

com narrações vibrantes, análises e as informações mais importantes do seu clube do coração. Futebol Povo CBN, para quem quer saber mais e melhor sobre futebol. Oferecimento Claros. Soluções em EPI, manutenção industrial. [música] 31943194.

Pensou em material elétrico, pensou SV elétrica. 32147900. [música] >> Se o seu médico pediu um checkup, faça com alta qualidade na OMN [música] Imagem. WhatsApp 3455. Repetindo, [música] 3455 e marque agora >> o Povo CN, a [música] rádio que toca notícia.

>> Tem coisa que você usa todo dia e nem percebe. Tá no [música] celular, no carro, no streaming, na caixinha Bluetooth, no trabalho, aquela música [música] que tocou. Rádio, a notícia rapidinha. Rádio, o gol narrado gritando. Rádio. [música] Sim, você já

escuta rádio. Ele tá em todo lugar trazendo música, entretenimento, [música] notícia e esporte, sem pagar nada, sem complicação. Rádio é só ligar. Uma campanha aperte [música] e acerte.

O [música] povo CBN, a rádio que toca notícias. CBN.

>> [música] >> O povo no rádio. >> Agora são 10:32. A gente segue aqui trazer aqui a participação. Muita gente fazendo pergunta pro André Trigueiro. Bem interessante esse olhar dele para a humanidade, né? Lembrando que ele vai

estar aqui daqui a pouquinho, na sexta-feira, hoje mais tarde no Shopping Rio Mar Kennedy. E a gente lembra que a gente pergunta para você sobre as bets aqui, eh, as novas regras, né, definidas pelo governo federal de campanhas publicitárias das bets são suficientes. O nosso ouvinte Henrique diz que é uma questão de saúde pública e uma questão de polícia, como o próprio nome diz, é um jogo de azar, só a mesa ganha e esses tais influenciadores e apresentadores são todos mau caráter. Aqui na na opinião de Henrique, ele diz: "Parabéns ao governo Lula por tentar buscar colocar regras nessa farra das betes." Daqui a pouco eu trago mais participações. São 10:32. Vamos para o

repórter CBN. >> [música]

>> Repórter CDN. [música]

Sexta-feira, 10 de julho de 2026. A inflação oficial do país subiu 0,16% em junho. A taxa representa desaceleração de 0,42 ponto percentual na comparação com o resultado de maio. O maior impacto no índice do mês passado partiu do grupo habitação. Já os alimentos e as bebidas apresentaram queda no período pesquisado pelo IBGE e representaram a principal influência negativa no IPCA de junho. No

ano, a inflação acumulada, ou melhor, no ano, a inflação acumula a alta de 3,36%. A cidade do Rio de Janeiro vive uma disparada no preço dos lançamentos imobiliários. Em 12 meses, o valor do metro quadrado subiu quase 70%. O número é sete vezes mais alto do que a média de todo o país. Os dados fazem parte do índice de lançamentos imobiliários da Tazap divulgado pelo Radar da Construção. Uma reportagem da CBN mostra

que a proximidade com o mar e a escassez de terrenos para construção de empreendimentos estão entre as explicações. A retomada do turismo na capital fluminense também tem influenciado a busca por imóveis. A Câmara oficializou a perda de mandato dos deputados Paulão, do PT de Alagoas e Dayane Bitencur do União Brasil do Ceará. Eles foram afetados por um novo cálculo da justiça eleitoral para definir a distribuição das vagas quando ocorre alteração no total de votos considerados válidos. A Polícia Civil do Rio de Janeiro investiga a agressão contra um mexicano num assalto em Copacabana. O estrangeiro

levou uma garrafada na cabeça e está internado com traumatismo craniano. Um suspeito foi detido pela Delegacia Especial de Apoio ao Turismo. A bolsa de Valores de São Paulo sobe 1,87% aos 175.966 pontos. O dólar comercial está em leve baixa de 0,08% negociado a R$ 5,12.

O euro vale R$ 5,84, queda de 0,15%. Horário de Brasília, 10:34. [música] Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

>> Rede CBN, top de 5 segundos. >> [música]

[música] >> O povo no rádio. >> Agora são 10:35, a gente abre a nossa conexão com a Rádio Povo CBN Cariri. Bom dia, Luciano Cesário. >> Bom dia, Juliana, Camila. Bom dia a todos os ouvintes.

>> Bom dia, Luciano. E a gente começa falando sobre a movimentação no Crato, né? as vésperas do início da Espocrata, um movimento muito importante aí pro Cariri, né? >> Exatamente, Juliano. Uma das feiras agropecuárias mais importantes do norte e nordeste começa amanhã, mas como você disse, a movimentação no Parque de Exposições Pedro Felice Cavalcante inicia bem antes. É por isso que o nosso

repórter Carlos Maxuell já está lá e vai trazer as primeiras informações. Bom dia, Maxuell. Você nos ouve, Maxuel, bom dia. >> Olá, Luciano. Bom dia a você. Bom dia

aos ouvintes >> da nossa conexão. Bom dia, Juliana. A Casa de Farinha iniciou os atendimentos nesta sexta-feira no Parque de Exposições Pedro Feliz Cavalcante. O espaço permanecerá em funcionamento até o dia até o dia 19 de julho, oferecendo aos visitantes produtos preparados de forma artesanal. Entre as opções disponíveis estão quatro variações de beiju, o tradicional, o de ameduim, o de coco e misto. Os alimentos são

produzidos em tempo real, preservando o modo tradicional de preparo e garantido aquele sabor que só a região do Cariri proporciona. A grande procura também faz com que as filas se formem ao longo do dia, principalmente nos horários de maior movimentação pela tarde. Mesmo assim, visitantes afirmam que espera a espera vale a pena pela qualidade, pelo sabor dos beijus e da tapioca. Luciano, >> tem fila por aí já, Maxuel, >> já tem uma grande movimentação. O atendimento começou por volta das 8 horas da manhã, mas já tem muita gente esperando porque tem aquela demanda, é feito na hora, então por conta disso, a demora é um pouco maior.

>> Sempre uma procura muito grande. Obrigado, Carlos Maxuell e Juliana para vocês que nos ouvem em Fortaleza. Eh, esse é um dos espaços mais procurados no Parque de Exposições, Pedro Feliz Cavalcante, tanto a Casa de Farinha, as pessoas vão em busca dos beijus, das tapiocas. Esse ano, por exemplo, a estimativa é de mais de 30.000 Beijus e tapiocas produzidos ao longo desses dias de Expocrato. Mas tem também o ingênio

que é bastante procurado. As rapaduras são feitas ali na hora ao vivo. Tem rapadura, mel, alfinim, muitas opções de comidas típicas da região durante a feira agropecuária e além da feira agropecuária, também ocorre a festa que começa amanhã, Juliana, com atrações nacionais e nomes também aqui da região. É com você, >> Luciano. É, o pessoal aqui da do estúdio não gostou muito de ver essas imagens, não. Todo mundo com água na boca aqui

querendo esses beijus e essas tapiocas aí da Expocrato. Ficamos mesmo com muita vontade. É quase 11 horas da manhã. Foi bem complicado pra gente aqui no estúdio, viu? >> Cruel, né? [risadas][suspirando]

>> Cruel. Eh, além de falar sobre a Espocrato, teve o anuário, o lançamento do anuário do Ceará ontem, grande festa de lançamento aí na região do Cariri. Você estava lá presente. O que é que você nos conta sobre esse lançamento? Pois é, Juliana, pelo segundo ano consecutivo, a região do Cariri recebe um capítulo exclusivo dentro do anuário do Ceará, que é a publicação impressa mais longeva do estado, promovida pelo grupo de comunicação O Povo, pela Fundação Demócrito Rocha. E

esse lançamento ontem em Juazeiro do Norte, no espaço de eventos ligado do Pedro, reuniu lideranças, autoridades políticas, artistas da região, empresários e personalidades do Cariri. Foi um momento de celebração, claro, pelo Anu do Cariri e também pelo anuário do Ceará, essa obra de 680 páginas, de 14 capítulos, que é uma verdadeira radiografia do Ceará. Juliana traz dados demográficos, econômicos, políticos dos 184 municípios. E no capítulo dedicado à região do Cariri, esses dados são aprofundados em algumas análise análises e, por exemplo, numa novidade neste ano que são os perfis dos prefeitos e dos presidentes de Câmaras. Cada um dos 29 municípios tem lá o perfil do prefeito, do presidente da Câmara, para que a população possa saber quem comanda, quem toca os destinos dos seus municípios. O

anuário que já está à venda em bancas e livrarias e também disponível para o público gratuitamente no site anuáriodará.com.br. Juliana, >> uma publicação imperdível, além de ser belíssima. Aí quem está aqui assistindo a gente com imagens, vê aí a capa do anuário com Lafam Batô e Sérvulo Esmeraldo, né, em homenagem também aos 300 anos de Fortaleza. Muito obrigada,

Luciano Cesário, e até a próxima semana. >> Um abraço e um bom fim de semana para vocês, >> para todos nós. Agora são 10:41.

>> Sabe o passe livro estudantil da prefeitura de Fortaleza? >> [música] >> Agora é todo dia, o ano todo, fim de semana, feriado, férias, para dar o rolê que você quiser. Vai estudante de escola ou universidade pública ou particular com carteirinha válida. [música] É a prefeitura fazendo a gente aproveitar tudo de massa na cidade. Cuida Passe Livre Estudantil, Prefeitura de Fortaleza, capital de todos.

Tratamento de [música] glaucoma é com a doutora Telma Justa. 32547700. >> Hoje é dia de [música] super sexta Atacadão. Não fique de fora desta economia. O Parceirão preparou ofertas ainda mais arrasadoras em todos [música] os setores da loja. Tudo para você

economizar ainda mais na hora de abastecer o seu comércio ou encher a dispensa da sua casa. No Atacadão [música] tem economia em toda a compra e na compra toda, seja na loja, no app ou no site. Super sexta Atacadão. É hoje, 10 de julho. Corra e aproveite.

Atacadão, o lugar de comprar barato. [música] >> Veio como semente que nasce da gente. Meu bebê, meu presente. [música] Te dar nossa vida, te dar nosso amor. Baby, [música] carinho maior.

Fert baby. [música] Medicina reprodutiva. >> Acesse fertbabceear.com.br.

[música] >> Você pode acompanhar a rádio O Povo CBN no seu iPhone, no iPad ou no seu smartphone. Basta baixar o aplicativo gratuito na App Store [música] ou no Google Play. Quando o assunto é publicação legal, [música] credibilidade e transparência fazem toda a diferença. O Povo é o único veículo do Ceará auditado [música] pelo IVC Brasil, com plataforma digital certificada pelo ICP Brasil e associado à Abra Legal. Garanta [música] a segurança jurídica e visibilidade para suas publicações em um veículo sólido e reconhecido. Ligue 8532556020 [música]

ou envie e-mail para míalegal@opovo.com.br. Brasileirão, Copa do Brasil, Libertadores, Sul-Americana. Os campeonatos voltam assim que a Copa acabar e você não perde nada no futebol Globo CN. Para quem quer saber mais e

melhor sobre futebol. >> Futebol. [música] Vamos [música]

>> O povo CBN, a rádio que toca notícias. [música]

>> [música] >> Ligue os pontos com Cliff Vilar. >> Bom dia, Camila. Bom dia, Juliana. Bom dia, Letícia. Bom dia, Maissa. Bom dia,

amigos. Bom dia, ouvintes. Hoje eu acordei com os versinhos do poeta Mário Quintana. O tempo. A vida é o dever que nós trouxemos para fazer em casa. Quando se

vê, já são 6 horas. Quando se veja é sexta-feira, o poeta gaúcho sempre aborda a vida, sempre abordou a vida e os entornos dela com leveza e muita profundidade. E hoje, sexta-feira, é um dia final para uma semana bem intensa. Lembrando que tudo na vida é passageiro, inclusive nós. Então, para celebrar a passagem do tempo e a passagem das horas, eu recito aqui na íntegra o poema O Tempo do nosso querido Mário Quintana.

A vida é o dever que nós trouxemos para fazer em casa. Quando se vê, já são 6 horas. Quando se vê, já é sexta-feira. Quando se vê, já é Natal. Quando se vê, já terminou o ano. Quando se vê,

perdemos o amor da nossa vida. Quando se vê, passaram-se 50 anos. Agora é tarde demais para ser reprovado. Se me fosse dado um dia, outra oportunidade, eu nem olhava o relógio. Seguiria sempre em frente e iria jogando pelo caminho a casca dourada e inútil das horas.

Seguraria o amor que está à minha frente e diria que eu amo. E tem mais. Não deixe de fazer algo de que gosta devido à falta de tempo. Não deixe de ter pessoas ao seu lado por puro medo de ser feliz. A única falta que terá será deste tempo que, infelizmente nunca mais voltará. Ligue os pontos,

vida que segue. Um bom dia, um bom final de semana. Viva Mário Quintana, viva sexta-feira e até segunda-feira. [música]

Agora são 10:46 e a gente volta às ruas de Fortaleza para acompanhar a situação dos levadores da passarela da estação Fátima na Avenida Guanami. Bruna Lira está no local e conta como a situação está hoje. Mais uma vez, bom dia, Bruna. Bom dia, Juliana e ouvintes novamente. Então, Juliana, a última vez em que estivemos aqui foi em maio de 2025 e agora, um ano depois, mais de um ano depois, a situação não só continua a mesma, como apresenta piora, já que os elevadores, além de quebrados, estão tomados por lixo. Quem nos acompanha com

imagens pode observar que o elevador central que fica no meio da passarela está com a porta entreaberta. A porta visivelmente foi arrombada e parte da aparelhagem interna onde ficava a fiação do elevador foi removida, deixando os cabos à amostra. Além disso, o elevador está cheio de lixo. Resíduos como copos plásticos, papéis, garrafa pet e carteiras de cigarro podem ser encontrados entre o material descartado irregularmente dentro do elevador. Os outros dois elevadores também não funcionam, estão quebrados e pichados.

Na parte de fora, uma das placas de ferro do piso da passarela foi retirada, deixando a parte externa da estrutura completamente exposta e apresentando risco à população. Juliana, eu cheguei a flagrar várias pessoas, inclusive pessoas com deficiência, se arriscando ao atravessar a Avenida Guanambi nesse trecho perto do viaduto, sem utilizar a passarela. Segundo fontes ouvidas aqui no local, a situação dos elevadores permanece dessa forma há mais de 2 anos. O equipamento chegou a receber reparos ao longo desse período, mas voltou a ser vandalizado por pessoas em situação de rua. Vale destacar que o local não conta com equipes de segurança e também não tem previsão de ser reformado. Juliana,

>> terrível essa situação, realmente bem complicada assim. É alarmante mesmo ver, você que está nos acompanhando com imagens, ver a situação desse elevador, dessa dessa passarela que é importantíssimo, fica perto de um hospital, uma uma avenida muito movimentada, realmente bem complicado a situação dessa desse equipamento público aqui em Fortaleza. Muito obrigada, Bruna Lira. E agora a gente vai falar sobre segurança pública, porque a Polícia Federal eh combate crimes de abuso sexual infanto juvenil e fez uma operação hoje aqui no Ceará. Quem vai trazer detalhes é o repórter Alan Dantes. Quer que você nos conta, Alan?

>> Bom dia novamente, Juliano. Exatamente. A Polícia Federal deflagrou nesta sexta a operação Inocência Protegida 20. Objetivo de combater crimes de abuso e de exploração sexual de crianças e adolescentes no ambiente virtual. Foi cumprido, Juliano, o mandado de busca e apreensão expedido pela justiça federal no município de Camcim, aqui no Ceará, fim de arrecadar aparelhos celulares, computadores, mídias de armazenamento e outros dispositivos eletrônicos que possam contribuir para o esclarecimento dos fos investigados, também para a preservação de vestígios digitais. A

investigação, Juliana, teve início a partir de comunicações encaminhadas pela National Center of Missing and Exploited Children, correntes de relatórios produzidos por provedores de aplicações de internet, indicando a disponibilização pública de arquivos contendo material de abuso sexual infanto juvenil. A partir da cooperação internacional do cruzamento de informações, a PF identificou elementos que possibilitaram aí a vinculação da atividade investigada ao alvo da medida judicial. Material aprendido agora será submetido à perícia que buscará identificar a existência de arquivos ilícitos. e outros elementos. Juliana, >> obrigada, Alan. E tem também outra

informação, porque a força integrada de combate ao crime organizado no Ceará e que que é conhecido como fico, né, e a Polícia Militar de São Paulo capturaram foragido da justiça. Você tem mais informação sobre isso, Alan? >> Exatamente, Juliana. né? Essa prisão aconteceu durante um patrulhamento. Os

policiais localizaram o investigado, confirmaram a existência aí de um mandado de prisão expedido pela vara de delitos de organizações criminosas da comarca aqui de Fortaleza. A captura, Juliana, ocorreu no município de Poá, São Paulo. O homem investigado por participação na tentativa de rubo de uma transportadora. Ele foi encaminhado ao Distrito Policial Central de Itaquaquecetuba, São Paulo, onde permanecerá à disposição da justiça. Ação contou com a participação de equipes do 32º Batalhão de Polícia Militar Metropolitana e também o apoio da Polícia Militar do Estado de São Paulo.

>> Muito obrigada Alandantas por trazer mais essa informação. Agora são 10:51.

Bom, Juliana, vou trazer um serviço aqui, porque o Centro de Integração Empresa Escola CE está com 53 cursos gratuitos abertos de capacitação, disponíveis na plataforma Saber Virtual durante esse período de julho de férias escolares. As formações são online, oferecem certificado de conclusão e abordam temas voltados ao desenvolvimento de habilidades técnicas, comportamentais e profissionais. Entre os cursos lançados neste ano estão, além do Like e orientação profissional da PUC de São Paulo, ambos organizados e a tomada de decisões na vida profissional e pessoal. Segundo CE, as capacitações mais procuradas no primeiro semestre deste ano foram planilhas no Excel, documentos no Word, como falar bem e organizar o tempo e arte da superação. Para acessar os cursos, as pessoas devem estarem cadastradas no portal CE. Após

fazer login, é necessário acessar abas soluções, selecionar quero me preparar e em seguida clicar em curso saber virtual, onde está disponível esse catálogo completo das capacitações. >> Obrigada, Camila. Agora são 10:52. Discografia, [música] o Marcos Sampaio. Oferecimento Cantinho do Frango. O toque do tempero se ouve de

longe. [música] 3224611. Hoje

>> bom dia, Marcos Sampaio. >> Bom dia, minha querida. Tudo bem? Que é que tudo ótimo por aqui? Que é que nós estamos ouvindo?

>> Nós estamos ouvindo o grupo Tanar, apresentando uma música do do EP que eles lançaram chamado Arrancar Pedaços. é um grupo novo cearense que eu falei sobre eles na minha coluna da semana passada, onde semana passada e esse próximo domingo eu tô falando de quatro trabalhos cearenses recentes, autorais, trabalhos super bacanas que acho que a gente merece conhecer para valorizar aí o o esse trabalho, esse esses essas canções, esses trabalhos todos feitos aqui em Fortaleza, recentes, super bacanas e super contemporâneos e super bonitos também. É muito, muito legal falar de trabalho feito aqui na nossa terra, né? Falar do que está sendo construído aqui e levar pro público, né? Procurar também, principalmente, né, agora que a gente tem acesso aos streams e tal, procurar os cearenses lá para dar essa audiência importante. Além do Taná

>> e é tudo e tá tudo já tudo lançado e já tá tudo nas plataformas. J, >> além do Taná, que é que você nos traz mais de novidade por aqui? >> Já tá lá no no no discografia, né? Semana passada eu falei dp, o arrancar pedaços, que é um trio vocal poético que tem aqui, o do grupo Taná. E falei também do sambará, que é um trabalho de samba, de um querido amigo chamado Luís Lima Verde, mas eu não falei com ele porque ele é meu amigo, não, é porque o EP tá bom, viu? [risadas]

é dividido entre Luiz Lima Verde e Ricardo Nazareno. E na semana que vem e aliás, perdão, no bingo que domingo que vem eu falo do disco Análise Selvagem, que é da Alice Davi, que vai fazer show recente, já já eu vou vou pegar a data aqui para ti e digo. E falo também da Clauan Nice, que tá lançando o segundo disco dela chamado Mácula. São quatro trabalhos bem diferentes, mostrando que tem som para tudo quanto é gente, todo mundo ouvir música diferente, tudo feito aqui em Fortaleza.

>> Essa é a Alice. >> É, é essa, essa é a Claudine. É do disco, é do disco do do Luís Lima Verde. Isso. E tá uma delícia. Uma voz muito

gostosa de ouvir, né? Linda, maravilhosa. Ó, só a falando aqui, o show análise selvagem da Alice Davi vai ser dia 30 de julh 31 de julho na Casa Mercúrio. Acabei de pescar aqui essa informação.

>> Essa é a Clau Niss. Muito bom, muito bom saber dessa qualidade, né, da música cearense, né, continuando, né, com novos novos atores, novas novos personagens paraa música, já que a gente tem um histórico muito interessante da música aqui no Ceará. Exato. E uma coisa que eu acho importante falar, tanto o trabalho da Alice como o trabalho da clau, foram maturados no Porto Eracema, no laboratório de música do Porto Eracema, que é um projeto super bacana que tem aqui de de tutorias. Eles convidam pessoas para virem para cá acompanhar esses projetos, ouvir esses projetos, dar dar ideias para esses projetos. O do

o da o da Alice foi, acho que foi o da Alice. O da Alice contou com tutoria da Tulipa Ruiz. e o da Clau do Negro Léo, que é um cara do Maranhão. São pessoas que já t um trabalho, uma projeção, aí vem para cá, ouvem esses discos, participam, dão ideias e tal. Você tem uma Tulipa Ruiz ali do lado e sugerindo ideias, pensando ideias. Isso é muito bacana, né?

>> Mostrar como o poder público pode, né, também trabalhar na cultura nesse sentido, né, investir na cultura, porque é importante pro nosso estado, né? Exato, exato. Vários projetos bem bacanas já foram já saíram ali do porto Iraceme. Esses são os dois mais recentes, pelo menos, que eu tenho conhecimento. E não para, né? que é o

projeto lá do Porto segue os outros dois dissos que eu falei, né, que é o Sambará e o Grupo Taná, não são não são do Porto, são projetos particulares deles, mas também tão muito bonitos, também merecem toda a atenção. Agora eu acho importante valorizar esse trabalho do Porto, sim, porque desde que desde que nasceu eles trouxeram pessoas muito bacanas, produtores grandes do Rio de São Paulo, músicos, convidaram outros que não puderam vir, mas elogiaram a iniciativa. Então, é um trabalho que merece sim ser sublinhado e chamado a atenção. >> E se as pessoas quiserem saber mais novidades, dessas novidades cearenses, podem acessar a sua coluna e também o seu Instagram, né? Mostra para as pessoas como procurar essas informações.

>> Isso. As matérias do do grupo Taná e do Luís Lima Verde do Sambará saíram domingo passado na minha coluna que estão lá no no Povo Mais, né? coluna deografia. Toda semana religiosamente, faça chuva ou faça sol, está lá a coluna linda, maravilhosa, viu? Melhor coluna de música aqui do Ceará, até porque não tem outra. E tem também e o nesse

próximo domingo vai ter Clauanis, entrevistas com elas também, Clauanis e Alice Davi. E o Instagram @blogdiscografia também esse material todo lá, viu? Melhor que eu ouvi esses discos é só ler minha coluna. Não, não é melhor não, gente. Vamos dizer que é tão bom quanto.

>> É, acho que a gente ouve o disco e depois lê a coluna ou ao contrário. [risadas] >> Vamos parte técnico. Parte técnico. >> Marquinhos, muito obrigada por trazer essas novidades pra gente, por divulgar essa nossa nossa searencidade, nossa nossa cultura e aqui o que tá sendo feito de boa produção por aqui. Obrigada e até semana que vem.

>> Até semana que vem. Bom fim de semana, gente, >> para todos nós.

E a gente vai terminando o programa de hoje. Tivemos os trabalhos técnicos Marco Vines, Israel Paução Letícia Lopes, Alan Dantas e Camila Magalhães. >> Apresentação Juliana Matos Brito. [música] >> À tarde você acompanha o PO da tarde a partir das 2 horas. O programa vai terminar um pouquinho mais cedo, às 3:30, porque começa a jornada esportiva da Copa do Mundo com o jogo Espanha e Bélgica. Amanhã às 9 da manhã ao vivo

mais uma edição do Povo no Rádio com Maissa Vasconcelos. Às 11 horas tem ciência e saúde e às 2 da tarde temos o jornal de Amanhã comigo Juliana Matos Brito. Agora na sequência você fica com o Esportes do Povo. Até amanhã. O povo no rádio.

[música] Oferecimento R. Amaral, advocacia com excelência. Fale com Raul Amaral e equipe. >> Rádio O Povo CDN. ZC406 [música] FM 95,5 MHz, Fortaleza, Ceará, Cyv391, [música] FM 93.5 5 MHz, rádio o povo.