---
video_title: "🔴AO VIVO | 'Lulinha', filho de Lula, é alvo de investigação da PF | OPR 1º/8/26"
video_id: IOadlMYmeJA
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IOadlMYmeJA
video_date: 2026-08-01T14:06:04+00:00
video_description: |
  Confira as informações ao longo do programa com Maisa Vasconcelos e Leticia Lopoes.
  
  Participe nos comentários, pelo Whatsapp (85) 9 9699-2299 em nossas redes sociais: no X (antigo Twitter) e Instagram @opovocbn, nas páginas do Facebook O POVO e O POVO CBN, e aqui no YouTube do O POVO. 📲📰💬
  
  #eleições2026 #bolsonaro #lula #centrão #master #trump #eua #stf #vorcaro #darkhorse #copadomundo #estreitodeormuz #pauta-bomba #fortaleza #ceará
  
  Redes sociais: 
  
  ➡️ INSTAGRAM: O POVO CBN  https://www.instagram.com/opovocbn
  
  ➡️ FACEBOOK: O POVO   https://www.facebook.com/OPOVO
  
  ➡️ FACEBOOK: Rádio O POVO CBN  https://www.facebook.com/opovocbn/
  
  ➡️ PODCASTS: https://www.spreaker.com/user/opovocbn
  
  ➡️ LINKEDIN: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  ➡️ SITE: CBN Fortaleza https://cbn.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só multistreaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
apresentar irregularidades. Essa distribuidora funciona ao lado de onde acontecia a obra. E aí a Defesa Civil informou que essa obra estava embargada, mas o dono contratou pedreiros mesmo assim e por conta da escavação, houve então uma movimentação de terra nos imóveis de cima que estão interditados. Ainda segundo o subsecretário Jonathan de Antorno, três imóveis foram interditados. da distribuidora, um galpão ao lado do estabelecimento e uma casa que fica atrás do terreno onde esse desmoranamento aconteceu. A polícia

científica diz que foi acionada durante a tarde de ontem para uma ocorrência de acidente de trabalho com vítima fatal e a Polícia Civil disse que as circunstâncias do fato estão sendo apurados por meio da delegacia especializada de acidentes de trabalho. E por enquanto esses são os detalhes, a gente vai atualizando essa informação. Volto com vocês. >> Muito obrigada. Esta foi a Júlia Camim.

[música] >> Rádio O Povo CDN. ZC406 FM 95,5 MHz, Fortaleza, Ceará. CV391 [música] FM 93.5 MHz. Rádio O povo CBN Cariri.

[música] O povo no rádio. Apresentação Maissa [música] Vasconcelos. >> 9:03. Olá, bom dia. Bem-vindos ao Povo no Rádio deste sábado, primeiro de agosto.

É um mês que a gente começa assim com muito gosto, né, para tentar desfazer aquela eh expressão antiga passado isso aqui. A gente tem gosto de estar com você nesse exato momento. Vamos lá começar um mês de muita informação, análise, opinião, de muita troca entre nós aqui na O Povo CBN, na O povo CBN Cariri, combinado? Então tá bom demais. Vamos lá pela O povo CBN, o povo CBN Cariri, mas também no Facebook, no YouTube, na TV O povo, canal aberto, canal 48.1, Um sinal aberto na

Claronete, Brisanete, Alares. Antes você se virar, a gente tá junto e a gente quer segurar na sua mão para ir junto, junto. Olha, o fim de semana reúne uma série de convenções partidárias de Lula Ciro Gomes. Ontem, aliás, já teve aqui Lula no Ceará para confirmação da chapa de Elumano de Freitas. daqui a pouquinho todos os detalhes. E a prefeitura de

Juazeiro do Norte retirou painéis irregulares de vias públicas. Além disso, a gente fala do medo da violência e a mudança nas rotinas. Você é uma pessoa que já mudou algum tipo de rotina do tipo, foi convidada, foi convidado para sair à noite, disse: "Não, não vou. Eh, tenho medo de assalto, tenho medo da violência. mulheres são mais impactadas em relação a isso, tá? É assunto pra

gente conversar. Além disso, tem vacinação, tem a sua agenda pro fim de semana e muito mais. E esse muito mais está muito no noticiário que a Letícia Lopes tá de olho. Bom dia, Letícia. >> Bom dia, Maísa. Bom dia também aos

ouvintes do povo no rádio deste sábado, mas daqui a pouco vamos falar sobre vacinação, mas dos pets. Hoje teremos aí uma antecipação da campanha de vacinação para os pets aqui na capital cearense. Nós teremos aí até às 4 da tarde vacinação e a vacina segue até o mês de novembro. Daqui a pouco eu também trago informações que um um chefe de facção é preso por ameaças de morte a irmão de prefeito, o caso aconteceu aqui no interior do Ceará. Daqui a pouco eu também trago informações que a ANAC aprova reequilíbrio de mais de R milhões de reais para a concessão do aeroporto de Fortaleza. E é claro,

>> amanhã tem mega cena. 100 milhões de reais. Mas vamos jogar daqui a pouco eu trago os brincadeira. Não vou trazer os números, mas trago os o tudo que você precisa saber para ficar rico amanhã. E se saiu alguma aposta aqui, >> não ganho nem no bingo >> de Fortaleza, vou saber que alguém aqui dessa rádio. Não ganho nem no bingo,

aquela linhazinha, miserinhazinha, nem isso eu ganho, nem na horizontal, nem na vertical. >> Eu fui foi jogar o cartão para cima ontem. Eu lá, vou continuar aqui. Não ganhei foi nada. Atenção, cadê meu celular para ouvir? Meu celular para

ouvir celular. Escuta, escuta. Eu vou jogar os números da [risadas] Mega. Vamos lá, então, minha gente. Vamos começar aqui com a nossa reportagem.

Reta final do calendário eleitoral. O fim de semana é de convenções. Ontem, aliás, teve Lula no Ceará para confirmação da chapaista, a chapa de Elumano de Freitas. E a Luía Vieira tem as informações. Luía, bom dia.

>> Bom dia, Maisa, Letícia, ouvintes do povo no rádio. Exatamente, Maissa. O presidente Lula esteve no Ceará ontem, sexta-feira, para visitar o Hospital Universitário do Ceará e também para participar da convenção do governador Elmano de Freitas no Centro de Eventos do Ceará. Durante a convenção, Maisa, Lula prometeu criar o Ministério da Segurança Pública e afirmou que o foco deve ser no combate ao crime organizado do Brasil. Vamos ouvir >> o dia que for aprovada a PEC. O dia que

foi aprovada a PEC, eu anuncio a criação do Ministério da Segurança Pública para que o governo possa ter uma intervenção mais forte na questão da segurança pública. Não é para matar pobre, não. Não é para perder só pobre na periferia. Nós queremos é combater o crime organizado, o cara que mora no apartamento de cobertura, o cara que é responsável pela venda de droga, o cara que é responsável pela roubalheira, pelo contrabando nesse país. Porque quando a gente acabar com eles, a gente acaba com os outros. E é isso que nós vamos fazer.

É isso que eu vou apresentar durante a campanha. [música] Durante o evento, o governador Amano de Freitas projetou que será reeleito ainda no primeiro turno e afirmou que dará a Lula a maior votação da história do Ceará. Vamos acompanhar. >> Se eu comecei há 4 anos atrás, se eu comecei com 4% e nós ganhamos no primeiro turno, nós estamos com 40, nós vamos ganhar essa eleição no primeiro turno com a nossa militância na rua. E o nosso desafio, e vou terminar com isso, o nosso desafio é dar o presidente Lula a maior votação da história que ele já teve no estado do Ceará.

>> [música] >> O senador Camilo Santana também esteve na convenção, assim como o senador Cid Gomes e Gabriela Aguiá, que foi oficialmente lançada como candidata à vice de Almano de Freitas. Lembrando, Maisa, que este fim de semana será marcado por convenções partidárias. Neste sábado, o PSB realiza convenção estadual que formaliza tanto o senador Cid Gomes quanto as demais candidaturas para o pleito de outubro. O evento está ocorrendo nesse momento na sede do partido em Fortaleza, na rua Deputado João Pontes, no bairro de Fátima. Também neste sábado, a Federação PSDB Cidadania lança oficialmente Ciro Gomes, irmão de Sid, como candidato ao governo do Ceará.

O evento será sediado no Marina Parque Hotel a partir das 16 horas. No âmbito nacional, a convenção do PT está marcada para este domingo em São Paulo. No encontro serão oficializados o nome do presidente Lula como candidato à reeleição e Geraldo Alkim como candidato à vice-presidente. Mesmo com o grande número de convenções concentradas entre sexta-feira e domingo, os partidos podem realizar seus atos até o dia 5 de agosto, conforme o calendário eleitoral. Maisa, >> muito obrigada, Luía Vieira, pelas informações e nós vamos seguindo agora com o Carlos Maxwell. A justiça

determinou a retirada de painéis de LED instalados de modo irregular em Juazeiro do Norte. A decisão atende a pedido do Ministério Público, tem prazo para remoção e o Carlos Maxuel tem todos os detalhes. Oi, Max, bom dia. >> Bom dia a você, Maisa. Bom dia a todos os ouvintes do O Povo no Rádio.

Exatamente. A justiça atendeu a um pedido do Ministério Público do Ceará e determinou que a superintendência de obras de obras públicas do estado retire, no prazo de 15 dias, seis painéis de LED instalados pela publicidade para publicidade instalados em desacordo com a legislação de Joazil do Norte. A decisão alcança as cinco empresas responsáveis pelo equipamento e prevê multa diária de R$ 1.000, limitada a 15.000 por painel, caso a determinação não seja cumprida. A ação foi proposta

pela sétima Promotoria de Justiça de Jua do Norte, que investigou a regularidade da instalação dos painéis em avenidas de grande circulação, como a Avenida Padre Cícero, Avenida Leão Sampaio, Castelo Branco e Plasto Aderaldo Castelo. Durante as apurações, o MP solicitou informações à autarquia municipal de meio ambiente de Juazeiro do Norte, o Demutran, o Detran e a SOP. Segundo o Ministério Público, as inspeções identificaram que os equipamentos funcionavam sem autorização da SOP para a ocupação da faixa de domínio das rodovias estaduais, além de apresentarem irregularidades em relação às normas técnicas do antigo Departamento de Estradas de Rodagem. A justiça também considerou que é elevada e iluminosidade e a localização dos painéis em cruzamentos, semáforos e vias de intenso tráfego podem comprometer a atenção dos motoristas e aumentar o risco de acidentes. Embora a SOP tenha informado que notificou as empresas responsáveis para regularizar a situação, parte dos painéis permaneceu em funcionamento.

Diante da permanência das irregularidades, o MP ingressou com a ação civil pública, acolhida parcialmente pela justiça em decisão proferida no último dia 27 de julho. Maisa, >> muito obrigada, Carlos Maxuel. Muito obrigada também ao Henrique que já tá com a gente aqui no YouTube, no canal do Povo no YouTube, curtiu a live, Henrique compartilhou. Boa, ele diz: "Bom dia, bom trabalho a todos. É um mês de muito bom gosto. Eu faço votos. Ele diz: "Não

consigo confiar em jogos de apostas, nem mesmo na mega cena". Mas olha, e o Roberto diz: "A Mais é carismática, uma simpatia, hein? Pessoa precisa ver quando eu acordo". 6 horas. Não, não precisa ver. [risadas]

Bom dia, muito obrigada, tá, Roberto? Vamos seguindo agora. a gente vai com informações do Cainan, porque eh tem o segundo mutirão municipal de cirurgias aqui na capital eh que ocorre justamente hoje, primeiro de agosto, o foco em oftalmologia, ortopedia e cirurgia geral. É isso mesmo, Cainan Marques. Bom dia.

>> Bom dia, Maisa. Bom dia para todos os ouvintes que estão nos acompanhando na rádio Povo CBN. A Prefeitura de Fortaleza realiza neste sábado um multirão de cirurgias com a expectativa de realizar mais de 1500 procedimentos em 20 unidades da rede municipal e da rede conveniada. A ação contempla cirurgia nas especialidades geral, urológica, oftalmológica, oncológica, dermatológica, ortopédica e ginecologia, além da aplicação de implante contraceptivo. A iniciativa faz parte de uma programação de mutirões organizada pela Secretaria Municipal da Saúde para o segundo semestre deste ano. De acordo

com a gestão municipal, os próximos multirões serão voltados para o procedimento de saúde bucal, realização de exames, saúde da mulher, saúde do homem e uma nova etapa já prevista de cirurgias para o mês de dezembro. A expectativa é que essas ações contribuam para reduzir as filas de espera e ampliar o acesso da população aos procedimentos especializados na rede pública de saúde de Fortaleza. Raía, >> muito obrigada então Cainan Marques, pelas informações. Eh, quem nós temos agora, seguimos com a reportagem, a Estela Félix, a Defensoria Pública do Ceará, realiza neste sábado a quinta edição do mutirão Meu Pai tem Nome. Uma ação muito especial para trazer dignidade para muita gente que quer o nome do pai na certidão de nascimento. A Estela Félix tem os

detalhes. Oi, Estela, bom dia. >> Bom dia, Maissa. Bom dia, ouvintes. Bom, neste momento nós estamos tendo aqui o mutirão, meu pai tem nome, que está acontecendo simultaneamente no Crato, em Sobral e aqui em Fortaleza.

neste momento aqui na rua Mestor Student e o movimento até o momento tá bem bem tranquilo, tá até um pouco mais eh, como eu posso dizer, comparada do ano passado, né? Tá tá bem mais tranquilo, menos movimentado. >> Sim. Aqui nós estamos tendo além da vacina, eh, estamos tendo além do do multidão para colocar na certidão o nome dos pais, eh, reconhecimento, né, de paternidade pelo exame de DNA, temos tendo também vacinação, contação de histórias para crianças e eh apresentação de saxofone. Quer dizer, quem chega já tem aí uma recepção para não ficar no na tensão de ser eh atendido. Mas como você disse, o

movimento tá tranquilo, né? >> Isso. Eh, no dia de hoje vai acontecer, começou, né, agora 8 da manhã e vai seguir até o meioodia. Hoje, pelo menos aqui em Fortaleza, ter eh recebeu 208 inscrições, então serão atendidas por volta de 208 pessoas. Em Sobral, 129. na região do Cariri, que contempla

também Barbária, Joseiro do Norte, é, eh, 48 pessoas e é o momento, né, para quem quer colocar o nome do pai na certidão de nascimento, para quem quer conseguir ter eh o exame de DNA também foi tudo feito com agendamento prévio aqui na Defensoria Pública. >> Muito bom. Então, Estela pode concluir. >> Quem quiser, né, pode procurar depois os canais da Defensoria Pública por meio de ligação no número DDD85 319406 e pelo WhatsApp DDD85 número 98706323. >> Pois não, Estela. Muito obrigada pelas

informações, pelas imagens. Quem tá com a gente no Facebook, no YouTube e na TV pode ver essas imagens, como a Estela disse, uma movimentação tranquila. Agora a gente tem que pensar é no para além disso, né? Tem dados aí da Associação Nacional dos Registradores de Pessoas Naturais, a ARPE Brasil que dizem que nos cinco primeiros meses deste ano, mais de 71.000 1 crianças foram registradas no Brasil sem o nome do pai na certidão de nascimento. Olha só isso,

mais de 71.000 crianças lá em 2025 foram 174.000, mais de 174.000 1 registros onde só tinha lá o nome da mãe. Aí, gente, olha, ontem mesmo o Tardan conversou aqui sobre eh desigualdade, sobre pobreza.

Eh, como uma pessoa que nasce pobre ao longo da vida, ela vai enfrentar dificuldades extremas para ter mobilidade social. Eh, e ele falava, o entrevistado do Tardan, que agora me fugiu o nome, o Paulo Tafner. Obrigada, Letícia. Ele falava sobre eh pessoas que nascem em locais de mais vulnerabilidade, pessoas pobres, como elas vão ficar ali paradas na pirâmide, né, social? Eh, e muitas, a maioria tem só as mães cuidando dessas crianças.

muitas são mulheres eh negras, mulheres pretas e aí é muito maior a dificuldade. Então, é importante isso, mas é importante a sociedade como um todo eh atentar, porque eh pais continuam se abstendo do seu papel, do da sua obrigação. Botou no mundo, tem que cuidar, meu bem. Tá? No Ceará o cenário também é difícil. Em 2026 já são 3.280

crianças registradas sem o conhecimento paterno. Vamos lá, vamos seguindo. Queremos você na enquete de hoje. O tema é bom, hein? >> [música] >> A rádio O povo CBN pergunta: >> "Um estudo divulgado nesta sexta-feira aponta que oito em cada 10 brasileiros têm medo de sair de casa à noite, evidenciando aí a sensação de insegurança no país." A pesquisa

realizada pelos institutos Update e Fogo Cruzado também mostra que 60% das pessoas já deixaram de frequentar lugares que gostariam de ir. 30% deixaram de usar transporte público por conta do medo da violência urbana. De acordo com o levantamento, as mulheres são as mais prejudicadas. E a gente quer saber, o medo da violência já mudou a sua rotina? Como? Participe. Você pode

participar do programa de hoje? Nosso WhatsApp é o 8599699299. Pelas nossas redes sociais, estamos no Instagram, @povocbn. Em duas páginas do Facebook, o Povo e o Povocbn. também dois canais do YouTube, pelo canal do Povo e da Rádio Povo CBN Fortaleza. Você

pode nos achar, você pode curtir a nossa live e participar do programa de hoje também pela TV O Povo. Nós estamos na TV O Povo agora em canal Aberto 48.2. Nosso WhatsApp 859699299. Já deixou de sair assim à noite por medo da violência, lugares escuros. A gente

falou esses dias aqui do do túnel da do terminal do Antônio Bezerra, né, que as mulheres reclamam muitíssimo, né, por medo de insegurança. Isso é porque estão voltando do trabalho e tal. A Valiita que ir para uma festa, visitar as pessoas, né? Ai, ai. Eh, o João Lopes tá aqui dizendo: "Bom dia, as mulheres são mais impactadas em função do risco eh de violência contra elas em quase todos os lugares. Temos que botar a boca no

mundo." E ele diz: "Gostaria de saber se essa pesquisa também contemplou pessoas que nem eu, coroas que depois de uma certa idade só sai se tiver um lugar para se sentar e só sai às 8:30 do da eh para voltar. Deve ser, né? Às 8:30 da noite, que é para poder dormir cedo. [risadas] João Lopes, é isso. Tem que ter um

lugarzinho para sentar. Imagina. Vamos fazer o nosso intervalo. Vamos às 9:23, primeiro intervalo. Cafezinho meu já esfriou e o seu? Voltamos já. Olhar

[música]

você assim saudável, feliz, nem acredito. Parece que foi ontem, mas já são 10 anos. É a Fert Baby, deixando meus momentos mais felizes. >> Fert Baby, medicina reprodutiva, há 10 anos gerando histórias, [música] cuidando de sonhos. Visconde de Maá 2550. Fone 30238300.

[música] Fert baby. Medicina reprodutiva. >> Dr. Lilian sério CRM [música] 10676 RQE7343. >> Uma marca com 60 anos de experiência e [música] credibilidade. Bezerra

Oliveira, atuando no mercado norte, nordeste, representando as melhores marcas nos segmentos [música] de autopeças, motopeças e manutenção industrial. Temos uma equipe experiente nos mais diversos modelos de carros e motos, satisfazendo o cliente onde ele estiver. Lojas em Fortaleza, Barbalha, [música] Natal, Teresina, João Pessoa, São Luís e Salvador. Bezerra Oliveira, 60 [música] anos. Acesse @Bezerraveiraoficial no Instagram ou ligue 85411 9722.

[música] Cirurgia de catarata é com Dr. Daniel Justa. 32547700. A gente compara tudo, as rotas pro trabalho, o melhor programa pro fim de semana e até as séries do momento. Mas no fim do mês, a comparação que mais importa é o preço da comida na mesa. O

preço comparado é uma iniciativa do UV e Procomenciais nos supermercados. Acesse mais.com.br e confira agora. Preço comparado.

Compara o que mais importa. É Claros. Claros [música] comercial, equipamentos para proteção individual. >> Claros comercial, soluções em EPIs e manutenção industrial. [música] Desde 2009, levando ao mercado o que há de melhor em equipamentos de proteção individual, EPIs, máquinas e equipamentos [música] industriais, abrasivos e ferramentas em geral. Claros comercial. Fone

8531943194. [música] Vendas@claroscial.com.br. BR. Pensou em EPIs, pensou Claros

Comercial. >> É Claros. >> O futebol cearense é destaque nas rádios O Povo CBN e o Povo CBN Cariri. Aqui você acompanha os jogos dos nossos times em todas as competições. Transmissões com narrações vibrantes, análises e as informações mais importantes do seu clube do coração. Futebol Povo CBN. Para

quem quer saber mais e melhor sobre futebol. Oferecimento Claros. Soluções em [música] EPI, manutenção industrial. 31943194. Pensou em material elétrico, pensou SV elétrica. 32147900.

CBN Show da Notícia. Sábados e domingos a informação não para na CBN. A rádio que toca notícia. Muito obrigada ao José Lopes que diz: "Assistindo aqui pelo YouTube no trabalho." Boa. Obrigada. 9:26.

[música] >> Economia do Ceará com Nazareno Alboquerque. [música] >> Bom dia, Maisa. Bom dia, Letícia. Bom dia, Cariri. Bom dia, ouvintes. As

tirinhas da semana elas estão de volta. Uma semana de alto impacto diplomático com o Brasil na roda. Primeiro com o desengonçado Milei, presidente da Argentina, que soltou bravas contra Lula na Sicão da Direita em São Paulo. Milei não se desculpou de seus insultos, mas a amizade, o respeito e os interesses entre os dois países prevaleceram. Milei com cara de bêbado trajando o luto em seu desarrumado trage no palco da convenção em São Paulo, ficou ainda menor aos olhos dos seus eh cidadãos argentinos e por não dos brasileiros.

Depois foi Lula incomodando diplomaticamente o Paraguai, trazendo a à tona uma guerra do século XIX. Para que, Lula? e entre Brasil e aquele país, em uma fala fora de contexto, pediu desculpas aos paraguaios e deram por encerrada a crise. Aí Lula veio ao Ceará na sexta para o lançamento dos candidatos da aliança com Elum Mano e respondeu ao meu comentário sobre as promessas de duplicação da BR22 e BR16 até Salgueiro. assegurou que vai entregar essas obras. Eu vou entregar

essas obras. E mais uma vez vai falhar com os cearenses, presidente. Vai falhar porque termina seu governo sem entregas importantes. A duplicação da BR16 ainda em obras, o canal das águas do São Francisco, que não chegou aos rio Salgado. A BR22 entre Calcaia e a entrada para o porto do PEEN. não concluída.

Talvez entregue prontas as instalações do Instituto Tecnológico da Aeronáutica com o Ministério da Aeronáutica e o FNDE na gestão. Fora disso, presidente, a Transnordestina que não chegou ao PEN, a usina de biodiesel de Quixadak continua parada sem futuro, com futuro incerto. Mas Lula, tire o chapéu para os cearenses. caíram os dados da nossa economia, crescendo mais do que o Brasil, mesmo com limitados recursos federais e dispersos recursos das emendas parlamentares da nossa bancada, pouco transparentes, por sinal. No mais, os indicadores nacionais vão indo muito bem, inflação absolutamente sob controle. saíram na semana os

indicadores da inflação e PCA com alta de apenas 0,16%. Portanto, inflação absolutamente sob controle, mas a dívida pública continua subindo, alcançando 82% do PIB no primeiro semestre. No cenário externo, o Brasil enfrenta com equilíbrio o tarifaço de Trump sobre produtos brasileiros, abrindo novos mercados e negociando as melhores saídas para as nossas exportações. Os Bolsonaros continuam trabalhando contra o Brasil nesse episódio. O Flávio e Eduardo querem atingir Lula, mas as consequências são contra toda a economia. do país. As consequências são

todas contra a economia do país. Insana política da direita brasileira. Tenham todos um feliz fim de semana. Eu vou estar de volta nas segundas às 9:30 por aí assim com a economia do Ceará. Até lá.

[música] >> São 9:30. É bom demais ter as tirinhas de volta. Não tem que sacudir que tem que ter um som. tirinhas de volta com o Nazareno. O Lucas Júnior não seja mal agradecido. O

Lucas Júnior diz assim: "Quete não, se eu escrever mais, a Maía não lê". [risadas] É sábado agradecido. Como diz, como diz aquele ditado, né? A pessoa abre os braços. Só me lembro da Naara Felizar, do jornalista. Você

quando a pessoa agir assim, se abre os braços e diz: "Mingula [risadas] obrigada Lucas Júnior. Ele tá dizendo que não teve que mudar a rotina por conta de violência. 9:31 tem repórter CBN agora. [música]

[música] Repórter CBN.

>> [música] >> Sábado, 1o de agosto de 2026. A gasolina com 32% de etanol deve começar a ser vendida hoje nos postos de combustíveis. O Conselho Nacional de Política Energética levou em dois pontos percentuais [música] a mistura diante da instabilidade do mercado de petróleo por causa da guerra entre os Estados Unidos e o Irã. A iniciativa do governo brasileiro tem validade de 180 dias e pode ser prorrogada por igual período. O governo do Rio [música] de Janeiro publicou um decreto que cria dois gabinetes para coordenar e acompanhar as ações do plano de reocupação territorial. A medida foi publicada no

Diário Oficial do Estado. A política prevê a retomada de áreas dominadas pelo crime organizado e atende [música] a determinações do STF. A proposta do governo é que a presença do estado nestas regiões não se limite às forças de segurança, mas inclua também serviços públicos, infraestrutura e políticas sociais. O ex-presidente [música] peruano Lanto Mala deixou a penitenciária na noite desta sexta-feira. A justiça do país declarou a nulidade da pena de 15 anos em um caso ligado ao recebimento de propinas da empreiteira Odebrest. No ano passado,

Mala foi considerado culpado de receber valores da empresa e do governo venezuelano para financiar as campanhas à presidência em 2006 e 2011. O Tribunal Constitucional do Peru argumentou que o crime de recebimento de dinheiro de origem suspeita para financiar campanhas não existia na época do último delito. No horário de Brasília, 9:33. [música]

Repórter CBN, [música] as principais notícias do dia a cada meia hora.

Meio de [música] campo. >> Horácio Neto. Bom dia. >> Bom dia, Maisa. >> Ah, eu falei, você deixou aquele aquele vazio no áudio. Andará, Horácio

Neto? >> Não, tô aqui. Tô aqui. É porque eu vou no automático, acabo esquecendo de ligar o microfone. Mas tô aqui, tá? Tá, tá

tudo tranquilo, >> tranquilo e operante. Vamos falar então, começar de Fortaleza tem Palmeiras na Copa do Brasil. >> Exato. Final de semana agora tá parado o futebol, né? Praticamente as divisões, primeira, a quarta divisão, não tem jogo, mas tem confronto da Copa do Brasil. do ACBF colocou todas as as

atenções para esses duelos e um deles com o representante cearense, o único representante cearense, o Fortaleza vai encarar o Palmeiras que é um dos favoritos a vencer a competição. Palmeiras primeiro confronto será em casa no agora no Bank Park e no segundo momento, no segundo jogo acontece na quarta-feira ainda nessa semana, viu? É tudo muito próximo. Domingo e quarta-feira os dois confrontos. O Fortaleza será o mandante, mas não será o mandante na Arena Castelão, será o mandante na Arena Cuiabá. Então a

torcida do Palmeiras também deve ser predominante no segundo confronto. O primeiro duelo era esperado que o Paulinho, jogador do Palmeiras, ficasse de fora, tá colocado à disposição, não sei se vai conseguir ter minutos. E tem retorno de alguns atletas que jogaram pouco tempo no último confronto do Palmeiras, mas que agora podem podem ter mais minutos. a exemplo do Flaco Lopes, tava na Copa do Mundo, jogou pouco no último jogo, o Víctor Roque, que aos poucos está voltando. Então, o Palmeiras tem esse cenário de mais retorno e mais agora tentando buscar um equilíbrio com as peças que estão voltando do que de fato um cenário mais dominante. Ainda assim é

favorito. Já o Fortaleza vem num numa questão com, vamos colocar com muita novidade, né, Maísa? Tem o Paulo Alto, que já chegou agora, mas ainda não teve a sua primeira partida oficial, já que quem tava no banco era o auxiliar Renan, que fez uma boa partida, por sinal, contra o Botafogo, conseguiu fazer boas mudanças, cedeu ainda oportunidade, como Fortaleza cedeu, mas ainda assim no contexto geral, eu acho que foi uma partida muito positiva. E agora o Paulo vai ter a oportunidade de estrear logo contra um figurão do futebol brasileiro, logo contra um dos favores da competição, mas vai ter agora como implementar suas ideias e a gente vai poder entender melhor do que será o Paulo Aluore no comando do Fortaleza. >> É isso. Atenção, você que tá

acompanhando a gente agora, que que você acha, hein? Qual é a sua expectativa? Fala aí pra gente, tá? Eh, então vamos seguindo para falar de Ceará, né? Isso. Ceará, como eu mencionei

anteriormente, né, mas como tá parado praticamente o futebol, >> então >> semana livre, né? [roncando] >> É exato. Como tá praticamente parado o futebol e aí só tava tendo o jogo da Copa do Brasil, o Ceará que já teve a semana livre por conta da Série B não ter tido rodada para ele, vai ter mais uma semana livre, só vai jogar na sexta-feira. Então é muito tempo de preparação. Com isso, o Ceará segue nessa toada e tem, claro, o tem a sua agenda a cumprir, tem as expectativas a a cumprir. E uma delas era o retorno de

um defensor, do Luiz Otávio. O Ceará tava indo pro confronto de sexta-feira, Maía, com apenas dois zagueiros aptos. Que é que significa essa frase especificamente? Que de todo o elenco do Ceará, de todas as possibilidades de defensores que o Ceará tinha, apenas dois poderiam ser escalados. Isso significa o quê? Que não ia ter nem

reserva. Ia ter que puxar alguém da base da base, porque os da base também estão lesionados. Ah, aparece agora uma notícia para amenizar isso. O Ceará confirmou por meio seu departamento médico na figura do Dr. Joaquim Garcia que o Luiz Otávio já volta aos treinamentos com elenco na segunda-feira. O Luizão, que é o outro

zagueiro, também tem possibilidade de retorno, mas esse vai precisar de um de uma observação melhor da sua evolução durante a semana. Mas o Luizão é mais complicado a gente imaginar que ele possa jogar na sexta. Com Luiz Otávio voltando, Talison, que era a opção que tinha e somado ao o Gabriel Silva, que seria a outra opção, o Ceará já começa a encorpar mais as suas opções de zagueiro e começa a ter um entendimento melhor do que será a escalação defensiva do Ceará. É uma boa notícia pelas poucas peças que tinham, pela pouca probabilidade até de uma situação ruim acontecer, agora com um número maior de zagueiros, essa situação começa a ficar um pouco mais administrável. >> Beleza? Então, Orá, você sabe o Marco

que é nosso consultor aqui para assuntos voltados ao futebol, aliás, ela disse que tá bom de usar usá-lo no esportes do povo, porque eu vou te contar, o cara tem uma memória, ele tava falando aqui que tem algo que é inusitado nessa nessa partida, né, Fortaleza e Palmeiras, porque é o primeiro jogo do Autor como técnico do Fortaleza. O Palmeiras tem o o Abel que tá aí há há 6 anos, né, Marco? 6 anos. Então tem esse encontro aí de estreante com um que tem uma carreira longeva, né, no é o mais longevo aqui, segundo o Marcos tá me dizendo. É isso então, né, Horácio?

>> É isso. E o Marco é muito bom, tem que ser usado mesmo no esporte do club. O Marco é muito bom defendo. >> Mas até até concordando com o que ele fala e por muito tempo, né, Maía, os dois técnicos mais longevos era de eram de Palmeiras e Fortaleza. E quando jogaram os dois lá que tinhaam o Voivoda, né?

>> Exato. >> É isso. >> Exato. Por muito tempo foi Voivoda com Fortaleza, sendo o técnico segundo mais longevo, né? >> E o primeiro mais longevo sendo o Abel Ferreira com o Palmeiras. Infelizmente

essa >> essa situação mudou, né? E agora o Fortaleza tem uma nova esperança aí com o novo treinador. >> Saudade do meu velho, [risadas] do meu ex. Obrigada, viu, Horácio? [risadas] É como a torcida fala, né? Bom dia para

você. >> Valeu, Maísa. Bom dia para você também, pro nosso audio. >> Valeu demais, Letícia. Para onde vamos agora? Nós vamos para o intervalo.

>> Ah, é? >> Então vamos lá pro intervalo. [risadas] >> Oi, Aurinda. Bom dia para você. Ela tá, >> se você já tiver dinheiro da Mega Cena, a gente pode ir para outro canto.

Estamos só aguardando esse sorteio. >> A praia. É >> a praia. Oi, questionador. Bom dia. Deixa eu

falar só quem tá mais aqui antes de ir pro intervalo. É isso. Vamos lá pro intervalo. Voltamos já já. [música]

>> A Marina, [música] aluna do colégio Cristos, tem 5 anos. Desde pequena, seus pais já sabem o que ela vai ser quando crescer. Íntegra, generosa, justa. A profissão. Ah, isso ela ainda vai ter um [música] tempão para escolher. O que não

vai mudar é o que torna a Marina única. Porque mais importante do que saber o que ela vai [música] ser, é saber quem ela vai ser. Notou a diferença? Colégio Cristos. As maiores histórias começam com [música] grandes virtudes, matrículas abertas.

>> O futebol cearense é destaque nas rádios O Povo CBN. E o povo CBN Cariri. Aqui você acompanha os jogos dos nossos times em todas as competições. Transmissões com narrações vibrantes, análises e as informações mais importantes do seu clube do [grito] coração. Futebol Povo CBN, para quem quer saber mais e melhor sobre futebol.

Oferecimento Claros. Soluções em EPI e manutenção industrial. [música] 3194 3194. Pensou em material elétrico, pensou SV elétrica. 32147900.

Veio [música] como semente que nasce da gente. Meu bebê, meu presente. Te dar nossa vida, te dar nosso [música] amor. Fer baby. >> Carinho maior.

Fert baby. Medicina reprodutiva. [música] >> Avenida Antônio Sales 3443. Fone 31828800. [música] >> Guia econômico. De segunda a sexta às 3

horas da tarde. Oferecimento Grupo Servinac, a maior e melhor empresa de segurança do Ceará A. [música] A gente compara tudo, as rotas pro trabalho, o melhor programa pro fim de semana e até as séries do momento. Mas no fim do mês, a comparação que mais importa é o preço da comida na mesa. O preço comparado é uma iniciativa do UV e Procomenciais nos supermercados. Acesse mais.com.br

e confira agora. Preço comparado. Compara o que mais importa. A inovação transforma a educação e redefine o futuro do trabalho. Como preparar as próximas gerações para esse novo cenário? Em programação

internacional, o Futura Trends reúne especialistas da Coreia do Sul, China e [música] Estados Unidos para discutir os impactos da IA e das tecnologias que já moldam o mercado e as empresas. 6 de agosto às 13 horas [música] no Teatro Rio Fortaleza. Inscreva-se em semináriofuturatrendes.com.br.

Apoio SES SENAI Unicristos. Patrocínio [música] Unimed Fortaleza e Grupo Marquiz, realização ao povo. [música] >> Tá no anuário. >> Hoje é aniversário do município de Uruburetama que foi fundado em 1o de agosto de 1890. Está localizado na microrregião de Uruburetama, fazendo aí limite com Itapagé, Itapipoca, Tururu e Uirim. A

palavra uruburetama é indígena e significa região dos urubus. Quem nasce em uruburetama é uruburetamense. Essa e outras informações você pode acompanhar também no site do Anuário, na parte da ficha dos municípios. Além dessa informação, o anuário traz informações dos 184 municípios cearenses. Você também encontra um capítulo dedicado à região do Cariri. Lá trazemos os 40 anos da

Urca e 20 anos do Geoparque Araripe. Todo esse conteúdo que eu falei agora para você, inclusive do capítulo do Cariri, inclusive do Guia dos Municípios, você pode acessar gratuitamente pelo site www.annoar. anuarodará.com.br.

Também pode acompanhar a gente pelas redes sociais. Aproveita e segue a gente lá. @anuárioará. >> Você sabe, Letícia, minha infância, né? Eu, porque eu sou da região, né? A minha

infância os e vim para Fortaleza com cerca de 2 anos de idade e sou cidadãe. Fortaleza. Ai, é lindo isso. Eu tinha esquecido isso. Nossa, tenho orgulho, viu, de ser cidadã de Fortaleza. Mas sou

nascida lá na Itapoca, na região ali da serra de Uruburetama, que é um lugar lindo, já foi mais bonito porque tinha uma cobertura de mata muito maior, né? Eu lembro que a gente ia nas férias e a gente tinha que eh seguir, subir serras, depois descobrir que são cerca de 25 km o percurso que a gente percorria e tinha que ser a pé o o a cavalo, né, quando eu era bem criança e tinha os caminhos d'água, os olhos d'água e gente é um lugar lindo demais, tá? E o Burlemax visitou a serra de Uruburetama. Você sabia disso? Tem filme e com a Florim da Boca. Eu não conhecia Tururu. Então,

tudo ali naquela região. Boa, viu, Letícia? Agora repita. Uruburetamense. >> Uru. Deixa eu pegar aqui [risadas]

para eu só ter esse, eu só tenho esse trabalho. Uruburetamense. [risadas] Ai, é muito bom. >> E eu tinha falado errado. Eu falei como >> não. Você falou certíssimo.

Trollando você. Deus. Eu fui bem devagar para não ter o perigo de errar. [risadas] >> Muito bom. A gente tem o Maxuell, né?

Agora >> é >> de Uuretama para o Cariri. [risadas] >> Mais cedo, a Estela Félix trouxe aqui informações pra gente sobre a quinta edição do mutirão Meu Pai, tem nome aqui na capital, é uma ação da Defensoria Pública do Ceará. Nós vamos agora às informações dessa ação no Cariri. Maxuel de volta com você. Olá, novamente aqui. Caririense é mais

[risadas] fácil de falarse mais tranquilo. Mas acontece aqui na cidade do Crato, no centro da cidade do Crato, na promotoria pública, na Defensoria Pública do Estado do Ceará, a edição, a quinta edição do multirão Meu Pai Tem Nome. A iniciativa é voltada ao reconhecimento voluntário e à investigação da paternidade. Como você destacou, a ação acontece em todo o estado do Ceará e aqui na região do Cariri. 48 processos estão sendo atendidos. Os

atendimentos incluem reconhecimento voluntário de paternidade, inclusão do nome do pai ou da mãe na certidão nascimento, além de encaminhamentos para exames de DNA e ação e ações judiciais quando necessários. A defesa pública geral, a defensora pública geral do Ceará, Sami Farias, destacou que a adesão do Cariri foi considerada expressiva e reflete a importância da iniciativa para garantir o direito à identidade e também fortalecer os vínculos familiares. Vamos ouvir. >> A Defensoria Pública convida toda a população do Cariri para participar do dia D do projeto Meu Pai tem nome. Durante a ação, a Defensoria realizará atendimentos jurídicos, coleta de material para exame de DNA, com o objetivo de promover o reconhecimento da paternidade de crianças, adolescentes e pessoas adultas. No Cariri, nós tivemos

48 inscrições, um número que revela uma realidade preocupante. Muitas crianças e adolescentes ainda não têm plenamente reconhecido uns dos direitos mais importantes da vida, que é o direito à fil afiliação e da convivência familiar. O projeto Meu Pai tem nome, resgata dignidade, fortalece vínculos familiares, garante cidadania e muitos direitos. Se você ainda precisa desse serviço, procure a Defensoria Pública. E mesmo que você não tenha feito sua inscrição no projeto, a Defensoria Pública lhe atenderá ordinariamente nas suas sedes em Crato, Joazeira e Barbalha.

>> Destacando que nos casos em que houve a que houver acordo entre as partes, audiências de mediação e conciliação são realizadas. Quando não houver reconhecimento espontâneo de paternidade, a defensoria dará continuidade aos procedimentos para o ajuizamento das ações de investigação, segurando a assistência jurídica integral durante todo o processo. Uma ação muito importante que acontece em todo o estado do Ceará. Maisa, >> sem dúvida. Muito obrigada, Carlos Maxuel, pelas informações.

E temos a nossa entrevistada. Ainda não. Vamos com notícia, né, Letícia? >> É, mas vamos trazer aqui informação, já que a gente tá na região do Cariri. A Universidade Federal do Cariri prevê iniciar em 2027 a oferta dos cursos de graduação em fonoaudiologia, inteligência artificial e terapia ocupacional. As graduações integram aí

um conjunto de projetos apresentados ao programa Universidades Transformadoras do Ministério da Educação, que é voltado à ampliação de das ofertas de cursos, né, alinhados às demandas sociais e tecnológicas. Então, a UFCA ela submeteu 16 projetos de criação de cursos ao programa, dos quais 10 foram aprovados. Segundo a universidade, a adesão ao programa não é obrigatória para a criação de novas graduações, mas a iniciativa garante códigos de vaga para a contratação de professores, o que contribui para a implantação dos cursos. Então, eh, tem aí essa novidade, né? E a universidade também prevê o início em 2027 do curso de licenciatura em cinema e audiovisual.

A graduação não foi incluída no programa universidades transformadoras por critérios temáticos da iniciativa. A oferta dos novos cursos no CISU vai depender aí da conclusão dos trâmites internos da UFCA e os procedimentos junto ao Ministério da Educação. E aí mais eu vou trazer aqui informação que uma das principais cartões postais de Fortaleza a praia do futuro foi oficialmente reconhecida como patrimônio histórico cultural do município. A medida foi estabelecida e publicada no Diário Oficial, o Diário Oficial do município no dia 23 de julho. Maisa, você tá na praia do futuro nesse momento? Manda imagens pra gente ficar

morrendo de inveja de você que tá aí nesse cartão postal que agora é então patrimônio histórico cultural de Fortaleza. Nós vamos seguir aqui com um serviço bem importante. Vamos falar de vacinação, atenção mães, atenção pais, atenção responsáveis por crianças. Eh, nós temos a campanha nacional de mulvacinação no Ceará, que será iniciada na segunda-feira, dia 3. Ação tem aí o público alvo, crianças e adolescentes de até 15 anos. E a Secretaria da Saúde do

Estado faz a orientação para que as famílias procurem uma unidade de saúde para verificar aí a caderneta de vacinação deste público. Vamos conversar agora com a coordenadora estadual de imunização, Ana Karine Borges. Bom dia, bem-vinda. >> Olá, Maisa. Bom dia a todos.

Ana Karine, e essa >> essa campanha justamente a campanha nacional de butacinação coincide com a volta às aulas, né? Então, e digamos assim, isso será mais facilitado para chegar mais nesses públicos? Sim, a campanha de mulivacinação é uma estratégia a nível nacional, ou seja, vai acontecer em todo o país com uma um objetivo maior de atualizar a caderneta de vacinação de crianças e adolescentes menores de 15 anos de idade. E aí, nessa perspectiva de volta às aulas, considerando que estamos aí cada vez mais fortalecendo as estratégias de vacinação dentro das escolas, porque hoje nós temos uma lei federal que trata do programa de vacinação nas escolas, vamos estar aí aproveitando esse momento de volta às aulas para reforçar tanto essa estratégia de vacinação dentro das escolas, como também fortalecer a vacinação dentro dos postos de saúde, dentro das unidades de saúde. Nós temos mais de 2.500 salas de vacinas eh em que

os pais responsáveis podem atualizar aí a vacinação. E é um momento muito importante, somente nesse volta às aulas, né? >> E quais são essas vacinas eh que estão no foco, né? A gente sabe que tem aí o medo da volta do sarampo, né? Então que quais são as os imunizantes?

Eh, claro que todos são importantes, mas eventualmente tem um foco maior, eh, devido, né, riscos de algumas doenças. Nós estaremos ofertando todas as vacinas do calendário básico de vacinação. Lembrando que para cada ciclo de vida, para cada faixa de idade, nós temos um calendário de vacinação específico e existem vacinas que precisam de doses de reforço, outras não. Então é muito importante que nesse momento a população compareça à unidade de saúde, mesmo que o pai ou responsável acha: "Ah, meu filho está com a carteirinha de vacinação todo em dia, mas o calendário básico de vacinação hoje ela vem, ele vem incorporando novas vacinas. Nós temos uma vacina nova que foi incorporada recentemente, que é a vacina pneumocósica 20, uma vacina eh pneumcósica de maior valência que protege e previne contra as formas graves de doença pneumoc.

A gente acha que previne só apenas contra a pneumonia, mas previne minigite, previne sepse e leva muitos óbitos, principalmente em crianças. Mas aí estaremos nesse momento da estratégia de mulivacinação, fortalecendo a vacinação contra o sarampo, devido risco de retorno da doença, fortalecendo a segunda dose da vacina contra a poliomielite, que vai ser incorporada também a partir do dia 3 de agosto. Então, crianças aos 4 anos de idade vão passar a receber uma segunda dose de reforço para fortalecer esse sistema imunológico, garantir uma resposta imunógica na sua proteção, além da vacina contra o HPV, vacina da Meningite e as outras vacinas que no momento também estaremos ofertando. E lembrar que não é apenas estaremos apenas fazendo apenas para crianças e adolescentes. o pai, o avô, o tio, que o responsável que está levando para a sala de vacina, é importante também que ele busque a vacinação. Idosos precisam

tomar doses de periódicas de vacina da COVID, vacina contra a influenza, se não tiver tomado ainda, porque é uma vacina de rotina. Então é muito importante que a gente possa realmente fazer um chamamento. Serão 30 dias, Maisa, que a gente vai realmente intensificar a vacinação aí em todo o estado para que a gente possa aí resgatar o público alvo não vacinado e alcançar melhores coberturas vacinais >> com o objetivo claro de alcançar a proteção da população cearense. >> Ana Karine Borges, muito obrigada pelas informações. Uma bom dia e bom fim de semana.

Então, a partir de segunda-feira, procure aí uma sala de vacina. Pois não. A coordenadoria estadual de imunização, então, trazendo essa eh esse importante lembrete. Nos 184 municípios do Ceará tem aí sala de vacina para você atualizar o calendário. Deon, bom dia para você. Ele diz: "Bom dia, Maís e

Letícia. Sobre a enquete, nós estamos perguntando se você já teve que mudar a sua rotina por conta da violência. Pessoas que têm medo de sair de casa, sobretudo as mulheres, né, medo de assaltos, de violência sexual, enfim". Ele diz: "Procuro quando saio de casa, seja durante o dia ou à noite, andar o mais simples possível, evitando utilizar objetos de valor que chamem atenção. Como dizia minha avó, no meio da multidão, se vestem todos de branco, eh, não vá de vermelho." Ah, que

interessante. Ele diz: "Todos se vestem de branco, não vá de vermelho, vá de branco." Eu vou é de vermelho. Imagina para chamar atenção, me diferenciar. Desculpa, Deon. Mas olha só aí ele diz

sabedoria da sua avó, tá? Tô brincando. Diz Maí Letícia, será que teria como vocês solicitarem à prefeitura municipal de Fortaleza a repintura da faixa de estacionamento da rua Diamantina no Joque Clube? Já fiz cinco pedidos e nada. Grato. Tá feito o pedido aí. Vamos

reforçar, tá bom, Deon? Muito obrigada. E para fechar esse bloco, Letícia, para fechar este bloco, Maisa Vasco celos. Vamos trazer para o nossos ouvintes. Mega Cena acumulou novamente, promete pagar um prêmio estimado em R$ 100 milhões deais. Vai ser sorteado amanhã

às 11 horas da manhã, horário de Brasília. O s o sorteio vai ser feito em São Paulo, né? transmissão ao vivo nos Eu nem vou assistir mais essa transmissão ao vivo que ah, atrasa, buga o nosso YouTube, é um negócio, ó. Então, caso apenas um apostador acerte 100 dezenas e decida investir todo o valor na poupança, o rend, mas não é para investir na poupança, tá gente? O rendimento estimado, eu não sei nem falar isso aqui, mas chuta aí quanto é o rendimento na poupança que não se deve que poupança não é investimento, mas tudo bem, não sei. Por mês 640.000

R dá para dá para fazer umas besteirinas, não dá não. Então, se você quer apostar, é até às 6 ou até às 10 horas da noite nas casas lotéricas credenciadas. também é possível fazer nos canais online da Caixa. Então, quem pretende participar aí por meio de bolões deve ficar atento também ao prazo. As cotas pelos canais eletrônicos são encerrados às 10:45 do domingo. João Afonso Neto tá com a

gente no YouTube. Olá, Reginaldo da Silva, olá, bom ter vocês aqui com a gente. Oi, questionador. Bom dia para você também. Vamos ao repórter CBN. Já

já de volta. [música]

[música] >> Repórter CDN. [música] >> Sábado, 1o de agosto de 2026. Uma pesquisa da Tafolha divulgada nesta sexta-feira mostra a governadora Raquel Lira do PSD [música] com 48% das intenções de voto para o governo de Pernambuco. Em seguida, vem o ex-prefeito do Recife, João Campos, do PSB, com 42% das intenções de voto. O Instituto ouviu 102 eleitores de 28 a 30 de julho. O nível de confiança da

pesquisa é de 95%. [música] O levantamento foi encomendado pela TV Tribuna e está registrado na justiça eleitoral sob o número PE04519/2026.

Uma operação da Polícia Civil prendeu 30 suspeitos de violência contra mulheres nesta sexta-feira no Rio Grande do Sul. A ofensiva teve como foco investigados por perseguir, ameaçar ou descumprir [música] medidas protetivas de ex-companheiras. Além das prisões, foram cumpridos mandatos para apreender armas que estavam em posse dos suspeitos. Desde o início da operação Mulher Segura, em junho, mais de 350 agressores já foram presos no Rio Grande do Sul. A operação é conduzida em todo o país e deve seguir até dezembro.

[música] Começam hoje as oitavas de final da Copa do Brasil. A fase será aberta pelo clássico dos gigantes. Vasco e Fluminense se enfrentam às 5:30 da tarde, jogo que vai ser realizado no Maracanã. Às 7:30 da noite, Atlético Mineiro e Juventude jogam em Belo Horizonte. Fechando o dia, o Santos recebe o remo na Vila Belmiro em partida que começa às 9 da noite, no horário de Brasília, 10:02.

[música]

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia [música] hora. [música]

>> [música]

[música] >> O povo no rádio. Apresentação Maissa Vasconcelos. [música] >> 10:3. Olá, bom dia para você que está conosco pra segunda hora do povo no rádio deste sábado, 1o de agosto de 2026. Começo de mês é sempre uma possibilidade, né, gente? Eu acho. E olha, é começo de

semestre também. Aí é que é. Você é das pessoas que no segundo semestre aqui desarna. Eu amo essa palavra desarna, né? É típica do do povo do sertão. Minha

meu povo falava isso lá no meu interior falava isso. Se eu também a pessoa desarna, né? A criança desarna, ela vai pra frente, vai adiante, né? cresce, começa a andar, enfim, essa eh tem esse significado. Então, vamos para um agosto de muitas alegrias, de conquistas, realizações. É assim que a gente quer.

Aqui na enquete de hoje, você sabe que a gente tem uma pergunta básica todo dia na programação, mas a gente atende aí as suas questões, eh, e às vezes faz outras enquetes paralelas, né? Mas tem um estudo que foi divulgado nesta sexta-feira. ontem, dia 31, que diz que oito em cada 10 brasileiros têm medo de sair de casa à noite. E isso, é claro, eh mostra que a sensação de insegurança no país, ela é disseminada, não é? A pesquisa realizada pelos institutos Update e Fogo Cruzado também mostra que 60% das pessoas já deixaram de frequentar lugares eh onde gostariam de ir e 30% deixaram de usar transporte público por conta do medo da violência urbana. De acordo com o levantamento, as

mulheres são as mais prejudicadas. E você? Medo da violência já mudou a sua rotina? Como você já deixou de sair à noite por ter medo [música] da violência? Participa com a gente no WhatsApp 9699299d para você falar outros assuntos também.

E no @povcbn no nosso perfil no Instagram e ainda aqui as páginas do Facebook. Você tá no Facebook, eu nem abri. Que horror. Vou abrir agora. também aqui no YouTube da O povo CBN do O Povo conversa com a gente, manda sua resposta, tá? São 10:6.

[música] >> Caçador de boas histórias. >> Vamos com o Demitri Túlio. Demitri Túlio tá com a gente. Ele falou sobre um assunto que inclusive ele já tinha era falado aqui. Você vai ver, você vai fazer uma ligação, tá? Eh, ele fala de

uma decisão do STF que obriga prefeituras a viabilizarem alimentação e tratamento de saúde para cães e gatos abandonados. Bom, pro Demitri, essa notícia é boa e pode render mais polêmicas em Fortaleza e no restante do Ceará também. [música] >> Maisa, bom dia. Bom dia aos ouvintes da Rádio Povo CBN. Bom dia aos meus colegas de plantão. Bom dia, Cariri. Bom dia,

Fortaleza. Olhe, Maisa, o Supremo Tribunal Federal decidiu que as prefeituras têm o dever constitucional de tratar e proteger cães e gatos abandonados ou vítimas de maus tratos. Uma decisão eh considerada muito boa, certo? Na nessa semana a gente discutiu no seu programa à tarde, né, eh uma decisão que foi tomada aqui pela vara do meio ambiente. Depois a gente volta para lá. O que é que acontece com essa

decisão, né? A decisão estabelece que a proteção animal é obrigação legal dos municípios e não uma escolha administrativa, né, permitindo a intervenção da justiça em caso de omissão. Esse julgamento, eh, Maisa, foi do da foi da relatoria do ministro André Mendonça, né? E ele manteve o entendimento, eh, que já se já tinha sido tomado pelo Tribunal de Justiça de São Paulo, né, de um caso envolvendo o município, a prefeitura de Catanduvas em São Paulo. O que é que acontece? A

abrangência dessa decisão do STF, ela pode, ela deve se espalhar, né? Ela reforça a orientação jurídica. eh para as administrações municipais de todo o país. Cria aí uma uma referência, uma jurisprudência, né? Eh, e ela e vai ter uma das histórias que pode-se começar a brigar com mais frequência aqui no Ceará já existe uma briga judicial em torno disso, é a criação de estruturas adequadas para recolher, castrar e fazer campanhas de doações desses animais, né, desses animais abandonados, né? A

responsabilidade cai sim sobre o poder público municipal e pode fazer em parceria com ONGs que trabalham com isso, que vivem superlotadas. É verdade. No município de de Fortaleza, por exemplo, e no governo do estado do Ceará, existe uma coordenadoria e uma secretaria do bem-estar animal. Basta, não basta não. É, o estado tem de cumprir ou faz parceria com a prefeitura tem de cumprir a história de que e é necessário que exista eh um equipamento, né, um equipamento para recolher, para acolher, para tratar e para eh botar para doação esses animais depois de castrados e depois de alimentados e eh eh eh de se tomar remédio, né, A, aqui no no no Ceará, por exemplo, a o Ministério Público lá em Jardim, no Cariri, né, ele entrou com ação exigindo o recolhimento, né, e a castração de de gatos e cachorros, né, e a construção de um canil e um e um gatilho municipal. a

decisão aqui de Fortaleza que que tem a ver com o Parque do Cocó, a gente tem pelo menos 40 gatos abandonados, já teve, já chegou a ter 140, né? A vara do meu ambiente eh decidiu que o estado tem de facilitar ou tem de favorecer ou tem eh de viabilizar a alimentação dos felinos que vivem em torno do parque ou dentro do parque. Qual é o grande problema disso? Os felinos não podem estar dentro de uma de dentro de uma entidade de conservação de proteção integral que é o Parque estadual do Cocó. É um embróglio, né, a se resolver enquanto o estado não constrói um centro de referência para o acolhimento eh desses animais. Essa notícia é boa, é

polêmica, vai ter muita briga ainda, muita mesmo, certo? Principalmente ali no entorno do cocó, mas não é só no cocó. que existe uma população de gatos e cachorros abandonados, não mesmo, certo? A cidade é quase tomada por gatos, por cachorros, por por pombos, né, por eh cavalos, jumentos, sofrendo maus tratos na na puxada de cargas e outras histórias. E o Estado precisa, sim, o Estado tem a obrigação de se responsabilizar pelo bem-estar desses seres seres vivos que têm direito às cidades. Tá bom, Maísa?

Um beijo bem grande e bom final de semana para todos. pra gente refletir, né, tudo que diz aí o Demitri Túlio. Eh, quero mandar um abraço aqui pro Raimundo Alves Medeiros de Guaiúba, que tá com a gente perguntando pela Ju, Juliana Matos Brito. Juliana Matos Brito hoje não tá conosco aqui e tá passado o seu recado de carinho aqui perguntando por ela. Um beijo, Juliana Matos Brito. Beijão,

queridíssima do nosso coração. É, quero agradecer aqui também quem tá com a gente. Oi, Gui Guilherme Siqueira, tem mais e participação do Lucas Júnior. Ele diz que Uruburetama parou em 1972 para receber sua filha ilustre, Florinda Bcão ou Bouca, né? Muito obrigada, tá, Lucas Júnior. São 10:12.

[música] >> Vida e arte. >> Vida e arte. Tudo muito natural, vida e arte todo mundo [música] astral. O Dragão do Mar recebe neste sábado, hoje 1o de agosto, o músico Moacci BD, um show especial que celebra 40 anos de carreira como instrumentista e compositor. O acesso é gratuito. O

espetáculo tem ainda a participação de Valdo Aderaldo, Lorenalda, Natasha Faria, Elismário, Marco Túlio e Nilton Fior. Que que turma boa, hein? Uma CBD. Bom dia. >> Bom dia, Maisa. Que bom lê [risadas]

também. O ABD você olha assim e pensa: "Menino, já faz 40 anos". >> É, vou, eu faço agora 58. >> Uhum. >> 40 anos de carreira, né?

>> Uhum. >> A minha relação com a música é da infância, mas o os artistas, os músicos, eles costumam determinar a o início da carreira quando você recebe o primeiro cachê, vamos dizer assim. >> Sim. Então essa data de 40 anos é um pouco subjetiva. Não tem, não existe isso, né? Uma data. Comecei hoje, aí

vou, mas a gente tem uma ideia mais ou menos de como de como eh foi o início, né? O primeiro cachê. >> Era onde? Era no >> rapaz, foi lá no tronco do Saputi, não sei se você lembra. [risadas] Foi em 85, né? Já vai para 41.

Mas eu vou manter os 40 aí bom tempo. >> É uma [risadas] data redondinha assim. Sim, é legal. >> Agora tem um detalhe, mas é 40 anos sem mudar, sem fazer outra coisa. 40 anos só nessa profissão, porque tem gente que vai fazer outra coisa, passa 10 anos aí volta, não é? Seguinte,

>> 40 anos vivendo disso. >> Vivendo disso. Exatamente. >> Incrível. É bacana. Quer dizer, eu falo

incrível, não é que não é incrível no sentido de que é bacana, né? E música, eh, instrumental. É, eu trabalho [limpando a garganta] com cantor. Eu o instrumental é o meu, a minha música, né, que eu faço instrumental, mas eu trabalho com um monte de coisa. Não dá para ser só instrumental no Brasil. É, é muito, é

quase impossível. >> Eu trabalho com cantores, artistas, trabalhei já com teatro, trilha, >> a gente faz de tudo. A aula, dou muita aula, né? Tenho alunos. >> Sim.

>> Então é assim, é eh eh >> é o universo da música. >> O universo da música são várias, né? e gravações >> e assim incrível no sentido de conseguir se manter, né, numa cidade como Fortaleza nessa nessa profissão, né, que é tão a arte no geral, né, não é muito valorizada. Ah, eu acho que no mundo todo, mas tem uns lugares que é mais ou menos, né? Graç à luta de muitas pessoas, de muitos artistas, as coisas vão melhorar, vão melhorando pouco a pouco.

>> Sim, BD, eh, eu sei que não deve ser fácil retirar assim, pensar um ou dois, mas assim, nessa estrada, [risadas] >> eh, tem momentos assim que te marcaram de de maneira assim eh definitiva, né, a tua vida musical, momentos, encontros, enfim. e que também contribuíram para para moldar o Moac BD instrumentista compositor. >> Muitas. Eu vou o Dalton disse, o Dalton Moura disse que eu sou um contador de história. Então vou contar uma bem rapidinho aqui. Acho que foi em 92. eh a

Secut eh organizou um uma torneio de artistas de Fortaleza pelo interior e eu fui chamado para tocar instrumental [risadas] e aí eu não me lembro qual foi o interior aí. Aí quem encantou em mim foi a Zezé Fonteles, uns rockzão lá e tal. Aí cara era uma praça lotada, uma praça lotada, uma praça. E aí eu aí eu fui para tocar instrumental e não era nem não toquei nem jazz, eu toquei um samba instrumental >> depois do rock and roll. >> É, foi um samba, né? mais instrumental.

Aí eu fiz o tema concentrado aqui, a praça lotada. Fiz o tema concentrado, fiz um improviso. Quando eu levantei a cabeça, não tinha mais ninguém. >> Ai que horror. >> Tu sabe aqueles prédios que implode assim por dentro? Eu fui aluma comigo,

eu implodi assim. >> E o teu sentimento, >> cara? Morte. Aí eu digo, >> meu Deus do céu. Aí o batera era o Luizinho Duarte. Chegou, me faltou fogo

assim. Que foi? [risadas] Que >> foi que aconteceu? >> Que é isso? Que deu o povo? Pai

debandou. >> Aí eu disse, se eu não desistir ali, não desisto mais não. [risadas] >> Ai, é bom rir disso, né? >> É, não é? Tem tem amigos que adoram essa história. O Galbolobo piscando Galobo,

adoro essa história. Mas foi uma sensação, cara, que não dá para escrever. E a uma sensação boa foi em 98 eu fui paraa Inglaterra, Barcelona, Inglaterra e foi uns festivais lá de foi um grupo de lá, amigos de lá de Barcelona e eu fui o melhor guitarrista do festival 98. Coisas boas, né? Assim, tem muitas coisas boas e e coisas decepcionantes.

>> 40 anos, né? Aconteceu de tudo, >> de tudo um pouco. >> Deixa eu te perguntar como é que você, falando do show agora, né? Como é que você pensou esse repertório, né? Eu ainda há pouco disse assim: "Nossa, que que turma, né? Boa junto, como é que

você pensou o clima dessa apresentação e tal?" >> Pronto, mais de retrospectiva, porque o seguinte, eu sou compositor, então eu faço um esforço danado para tocar minhas músicas, né? Porque a gente aqui a gente toca muito mais música dos outros do que as próprias músicas, né? Não existe uma valorização do autoral, né? Sempre uma coisa meio que eh cover, assim, Fortaleza tem esse problema, né, que é um problema que nós precisamos melhorar, >> não deixar de existir, deixar de existir nada, mas espaço pro autoral, porque tem muita gente criando, muita gente compondo e essas pessoas querem fazer sua história. Não quero ficar só, eu

gosto de tocar músicas dos outros, né? >> Mas eu deixei os convidados à vontade, né? Eu vou tocar minhas músicas, vou chamar um convidado, aí eu toco uma minha, chamo outro e tal. E alguns escolheram as músicas, né? Eu deixei à vontade para escolher. Então vai ter

música, por exemplo, o Marco Túlio, eu falei, ó, nós vamos tocar canto deia e a música do Milton na Vera Cruz do Milton, né? A Natasha vai cantar Roger Rogério. >> Uhum. >> A Loren vai cantar música minha. O Elism vai tocar uma minha e uma dele. Então eu

deixei escolha e a gente vê. Deixei à vontade. Não entrei naquela de ser só o autoral. >> Sim, >> porque eu passei esses 40 anos, o que eu menos toquei foi minhas músicas. Então, como é um retrospectiva, né, eu vou fazer um pouco de tudo, mas sempre reforçando o autoral, porque eu tenho três CDs nas plataformas digitais, tá disponível.

Eu tenho que tocar as minhas músicas. >> É isso. Se eu não vendo meio peixe, quem vend? >> Exatamente. Eu quero tocar minhas músicas. Isso é importante. Uhum. Ainda

mais hoje, né, que tá uma coisa meio repetitiva, né, >> e as pessoas continuam criando. Você pode ter certeza. O Daldo Moro é um grande compositor aqui do Ceará, >> né? Vários parceiros, todo mundo compondo. Eu eu participei agora de um festival >> que a finalíssima vai ser agora eh dia, é quarta-feira, >> música Minha Letra do Paulo Fraga. Nó de

100 músicas nós ficamos entre as 20. >> E aí quarta-feira vai vai ser a grande final. Tô dizendo isso só para mostrar que as pessoas estão tão criando, >> produzindo. O Marcelo tá aqui no YouTube e ele pergunta se você tem ou já teve algum apelido engraçado. Será que ele te conhece, tá querendo te trollar?

>> Tem várias. >> Tipo, dá para dizer essa hora 10 da manhã. >> Dá o a a o pessoal me chama sempre é BD, né? Bedelho [risadas] e quem quem me deu esse apelido foi a Lúcia Menezes, a cantora Lúcia Meneza, [risadas] até até >> é porque eu também quando quero ser chato eu sei se [risadas] o quando você chegou o Eud, posso dizer? Quando você chegou o Eudes, né, Antônio Eudes? Ele disse assim: "O bebê chegou".

[risadas] >> Obrigado. >> O bebê. Obrigada Bê. Bom show para você. Dá o serviço aí. Que horas?

>> Vamos lá. Vou dar ficha toda no mini anfiteatro do dragão. É importante isso porque agora o dragão tem um espaço novo que é o mini anfiteatro. É menor, né, para shows menores, que fica ali perto do planetário, por trás da biblioteca, no mini anfiteatro. Não é o anfiteatro grande, é o mini anfiteatro. É

>> às 19:30 começa em ponto. É entrada franca. Morcibd, 40 anos de carreira. e seus convidados. Acho que é isso, né? As informações.

>> Que seja um lindo show. Muito obrigado. >> Maía, te agradeço demais. Muito obrigado a o a rádio Povo por esse espaço. A gente precisa muito de vocês. Muito

obrigado. Agradecer sempre, agradecer ao Dalton Moura. >> Beleza. São 10:21. Vamos lá pro nosso intervalo. Voltamos já.

>> [música] >> O maior evento da arquitetura brasileira acontece em Fortaleza e você é nosso convidado. O Instituto de Arquitetos do [música] Brasil realiza o 22º Congresso Brasileiro de Arquitetos de 11 a 14 de agosto no [música] Centro de Eventos do Ceará, em parceria com a oitava Expo Construir. O evento reúne [música] mais de 200 conferencistas, entre eles Francisquer vencedor do prêmio Prit [música] 2022. Acesse 22ba.com.br

BR e confirme a sua inscrição. [música] Guia Econômico, de segunda a sexta às 3 horas da tarde. Oferecimento Grupo Servinac, a maior e melhor empresa de segurança do Ceará. [música] >> Olhar você assim saudável, feliz, nem acredito. Parece que foi ontem, mas já são 10 anos. É a Fert Baby, deixando

meus momentos mais felizes. >> Fert Baby, medicina reprodutiva, há 10 anos, gerando histórias, cuidando de sonhos. Visconde de Maá 2550. Fone 30238300. [música]

Medicina [música] reprodutiva. >> Dr. Daniel Diogines, CRM8534 RE66. >> A vida é movimento, é ciclo, troca, é um giro por ideias, culturas, caminhos que se cruzam. >> [música] >> e histórias que se encontram. E é no

centro desse movimento que o jornalismo da TV O Povo [música] ganha força informando, questionando, conectando. Multiplicamos pontos [música] de vista para que nenhuma voz fique de fora. E com a TV Cultura, esse círculo se amplia, [música] trazendo o Brasil para mais perto de você. TV O Povo, o círculo que une todas as vozes. O futebol cearense é destaque nas rádios O Povo CBN e o Povo CBN Cariri. Aqui

você acompanha os jogos dos nossos times em todas as competições. Transmissões com narrações vibrantes, análises e as informações mais importantes do seu clube do coração. Futebol, o povo, CBN. Para quem quer saber mais e melhor sobre futebol. Oferecimento Claros. Soluções em EPI,

manutenção industrial. [música] 31943194. Pensou em material elétrico, pensou SV elétrica. 32147900. [música] >> É Claros. Claros comercial. Equipamentos

para proteção individual. >> Claros comercial, soluções em EPIs e manutenção industrial. Desde 2009, levando ao mercado o que há de melhor em equipamentos de proteção individual, EPIs, [música] máquinas e equipamentos industriais, abrasivos e ferramentas em geral. Claros Comercial. Fone 8531943194.

[música] Vendas@claros.com.br. Pensou em EPIs, pensou Claros Comercial. [música] >> É Claros.

O povo no rádio. 10:25 minutos. Vamos seguindo com a sua agenda aqui em Fortaleza, um clássico de Nelson Rodriguez de volta aos palcos com um dos grupos, uma das companhias de teatro mais eh há mais tempo em atividade no Brasil, a comédia cearense. Vamos falar de O Beijo no Asfalto e quem está conosco para conversar sobre o espetáculo é o diretor do grupo comédia cearense, Iroldo Serra. Oi, Iroldo, bom dia, bem-vindo.

Acho que tá sem áudio, viu, tua tua live, tua eh conexão, Iroldo Serra. Vamos tentar recuperar aí o Ô, Jéssica, porque ele tá sem áudio. Esse espetáculo, ele volta ao cartaz, né? e teve uma eh temporada elogiadíssima e e é com a comédia cearense, né, essa companhia que fez tantos nomes aqui no Teatro no Ceará, uma verdadeira escola, né, pro Teatro no Ceará. Não, não conseguimos aí conectar com o Irra.

Vamos ver se a gente consegue para trazer aí, mas já vou adiantando para você que tem apresentação única amanhã, dia 2 de agosto, no Teatro Rio Mar Fortaleza, que eh traz a programação, a quarta edição do projeto Se é em Cena, Seara em Cena. É um projeto muito bacana que eh valoriza, né, os grupos locais, independente da linguagem. A gente anunciou aqui humor, né? E agora aí teatro nesse espaço maravilhoso do Rio Fortaleza. O beijo no asfalto. Ainda não

conseguimos com o Irodo, mas qualquer coisa a gente reforça aqui, né, Letícia? É, mas enquanto isso vamos passar aqui informação para os nossos ouvintes. Eu tenho aqui que o tempo de espera para realizar exames de tomografia na capital cearense caiu 93% no comparativo do início de 2025. A informação foi dada nesta sexta-feira pelo ministro da saúde, Alexandre Padilha, durante a visita do presidente Lula às instalações do Hospital Universitário do Ceará. Segundo o ministro, no início de 2025 havia mais de 42.000 pessoas na fila

para o exame, o número que caiu para 2.000 pessoas nesse período agora em que estamos. A diretora geral do Hospital Universitário do Ceará, Iveliz Brasil, fez um balanço do desempenho da unidade em pouco mais de um ano de existência. De acordo com a diretora, em menos de 40 dias de transferência, de ampliação do serviço, houve dois transplantes cardíacos infantis. Também foram realizados 23.000 cirurgias e mais de

200.000 atendimentos de ambulatório. Maisa, >> bom, a gente conseguiu aqui conectar com o Iroldo, mas assim, a gente vai ter dois minutinhos só para fazer só uma chamada, Iroldo, pro espetáculo. Apresentação única, né? Amanhã.

>> Isso, amanhã às 19 horas no Teatro Rio Mar, Fortaleza. O beijo no asfalto volta ao cartaz depois de um grande sucesso de 2025. Grande elenco estará em Cartaz, estará no Teatro Rio Mar 19 horas. Esperamos todos vocês. Imperdível >> com essa obra que é absolutamente atemporal do Nelson Rodrigues, né? Um

clássico, né, Irudo? >> Um texto escrito em 60, 1960, parece que foi escrito ontem. >> Uhum. >> Não é? principalmente sobre essa questão da fake news, né, que por causa de uma notícia que sai no jornal, [limpando a garganta] a peça toda a vida do Arandi que sai no jornal mudaamente, né, e destrói a vida dele por causa de uma notícia de jornal.

Esse é o é o modo. Muito bom, Iroldo, parabéns. Vamos então eh prestigiar a comédia cearense. >> Um beijo. >> Obrigado.

Desculpe aí o microfone. >> Imagina, às vezes acontece. Então é isso, só reforçando, amanhã dia 2, 19 horas no Teatro Rio Fortaleza, dentro da programação da quarta edição do projeto C em Cena. Eh, quero agradecer aqui o pessoal que manda eh dicas pra gente. Olha, o João Lopes diz: "Tá passando pelo zoológico, sargento Prata e diz: "É um absurdo dos carros eh os carros não andam em função de ser estreito e ficam parando em via paralela. Eh, diz que não tem ninguém,

ninguém aí. Aí ninguém anda, diz que é impossível o tráfego nesse momento ali eh, próximo do zoológico sargento Prata. Letícia ontem já tinha falado, né, que é bem difícil a questão de estacionar ali, bem difícil, complicado, ficam todos estacionados, falam forma fila dupla e para entrar no estacionamento do do parque do zoológico também demora um bocado, né? Então, atenção aí o pessoal que vai no último fim de semana de férias. Ó, o João Lopes tá com a Adriana, o Farofa e a Elane, amigos do tempo do Liceu, diz que estão com ele no carro a caminho do encontro da turma do Liceu de há 36 anos. Que lindo,

parabéns. Vamos lá pro repórter CBN. [música] >> Repórter CBN. [música]

>> [música]

[música]

>> A gasolina com 32% de etanol deve começar a ser vendida hoje nos [música] postos de combustível do Conselho Nacional de Política Energética elevou em dois pontos percentuais a mistura diante da instabilidade do mercado de petróleo Por causa da guerra entre os Estados Unidos e o Irã, a iniciativa do governo brasileiro tem validade de 180 dias e pode ser prorrogada por igual período. A Espanha interrompeu o fluxo de imigrantes irregulares em Ceuta. Segundo as autoridades, mais de 48.000 pessoas que entraram no território espanhol na última quarta-feira já retornaram ao Marrocos. O número de mortos na travessia subiu para 67. Para evitar

novas chegadas, a Guarda Civil instalou uma barreira flutuante de 500 m. Primeiro-ministro Pedro Sanchez disse que os imigrantes estão sendo orientados a voltar ao Marrocos pela fronteira. No horário de Brasília, 10:32. >> [música] >> Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. [música] >> Ainda na rede CBN, temos informação chegando ao vivo de São Paulo. Luís

Rodrigues, bom dia. >> Bom dia, Cásia. Um funcionário matou três colegas dentro da fábrica da Bombril na manhã deste sábado em São Bernardo do Campo, na Grande São Paulo. De acordo com testemunhas, o autor do crime identificado como Cláudio Henrique da Silva estava de folga e foi até a fábrica especificamente para cometer o crime. Após ser rendido, Cláudio foi levado ao segundo distrito policial. Ele

morreu na carceragem, uma ocorrência que a polícia trata como suicídio. Em nota, a Secretaria de Segurança de São Paulo informou que as investigações prosseguirão por meio de inquérito policial pela equipe de homicídios de São Bernardo do Campo. Em nota, a Bombril lamentou o caso, disse que que se solidariza com os familiares das vítimas e informa que está prestando toda a assistência necessária. Cásia, >> muito obrigada. Este foi o Luís Rodrigues às 10:33.

>> [música] >> O povo no rádio. >> Nós estamos de volta às 10:33 e olha, a enquete do dia fala sobre a sua mudança de rotina provável, né? Não sei quem vai dizer se mudou a rotina em algum momento da vida por conta da sensação de insegurança ou por conta da violência real aí no seu entorno. Nossa pergunta: o medo da violência mudou a sua rotina? Como é que mudou? Você já deixou de sair

à noite por medo da violência? Você tem recebido as pessoas em casa, evitado sair por conta disso? participa conosco. Por enquanto a gente tá assim, olha, eh, sim, 71, eh, 71% das pessoas que responderam a enquete disseram que já tiveram que mudar a rotina por conta do medo da violência. 27% não que não mudaram. Oi, Maria Almeida,

bom dia para você. Trajano, bom dia para você. Eh, o Trajando Candelária, tá? E ele tá falando sobre o tema aqui, né? Lulinha, filho de Lula é alvo de investigação da Polícia Federal. É o

tema da nossa live. Ô, Marilda, bom dia para você também, tá? O Henrique tá hum disse nem te conto. Acabei de encontrar o João Inácio Júnior aqui no Montese. [risadas] Ai acontece. Já que a gente tá falando

de colegas, beijo pro Nonquido, com quem falei a noite passada. Muito bom. Oi, Júnior Lopes. Bom dia. Ã, já temos nossa entrevista, então vamos a ela. 10:35.

>> [música] >> Entrevista de sábado. >> Puxe seu banquinho, seu tamburete, venha conversar com a gente, para um pouquinho aí o que você tá fazendo. Vale a pena. Se você tá conosco no Facebook, no YouTube, tramanda a sua pergunta aqui, porque a gente tem essa conversa bacana para falar de teatro. Ainda h pouco nós falamos de música, relato bem importante do Moac BD sobre que é como é viver de música. 40 anos vivendo da música aqui

em Fortaleza, no Ceará. Vamos falar de teatro novamente, porque já falamos com o Hirô do Serra da Comédia Cearense, o Beijo no Asfalto. E agora a gente fala sobre Eu Sou Minha própria mulher, sozinho em cena. Edvin Luiz e dá vida a mais de 20 personagens para contar a trajetória de Charlotte Von Mausdorf. Será que eu acertei o nome dela?

travesti que sobreviveu ao nazismo e há décadas de perseguição e preconceito até a sua morte em 2002. Esse é o fio condutor do texto premiado que se tornou o espetáculo Eu Sou Minha Própria Mulher em Cartaz em Fortaleza, neste fim de semana no teatro Brasil Tropical. Nós vamos conversar agora com o protagonista do espetáculo, Edvin Luiz e o diretor Erson Capre. Gente, tô muito feliz, muito animada. Mamãe, olha, eu tô do lado do Edwin Luiz e do Erson Capri.

Dois atores que eu admiro imensamente. Perdão, mas o meu lado Tiet tem que se manifestar. [risadas] Bom dia, bem-vindos. Obrigado. Bom dia.

>> Oi, Eron. >> Oi, Edwin. Em Fortaleza, né? Que maravilha. Saudade de Fortaleza.

>> Ele tá no Rio. A gente se encontrou que há uns quatro dias atrás lá no Lebom. >> Agora a gente Aham. Ainda bem que não foi naquela ventania, né, que vocês se encontraram. >> Quase >> não.

Foi perto. Foi perto. >> Que coisa bom. Você devia ter vindo também, Edson. [risadas] >> Ah, gostaria muito de ir paraa Fortaleza de novo. Depois eu fiz uma novela

inteira em Fortaleza. Eu passei um ano em Fortaleza. Jando com a tua peça a memória do vinho. >> Hã, >> não entendi. >> Você não tá viajando, >> você não tá viajando do baixo. É.

Memórias do vinho. >> Memórias do vinho eu fiz em Brasília agora semana passada. Foi sexta, sábado e domingo. Quatro sessões, duas sábados, duas, domingo, lotadíssimas, um sucesso estrondo. Adoro fazer a peça.

>> Que lindo. Eu tô amando essa conversa de vocês. Eu fico aqui no meio meia hora inteira só vocês conversando. [risadas] >> A gente vai, se você deixar, a gente vai. A gente se conhece há 51 anos, eu e o Edin.

>> Que coisa linda, hein, gente? E olha, eu vou falar uma coisa para vocês. A gente tá numa idade eh em que a gente tem que valorizar tanto as pessoas que a gente conhece há décadas, não é? Porque a gente vai eh vivendo mais, amadurecendo mais, mas também a gente vai se distanciando um tanto, né, das pessoas que estiveram conosco anos atrás. Edvin Luiz, você tem 80 anos, é isso?

>> 79 para 80. Vou fazer, vou fazer 80 agora em fevereiro do ano que vem. >> Que coisa linda. 79 anos. E você, hein, Edson?

>> Eu tenho 74, eu sou mais novinho. [risadas] >> Tô me sentindo uma bebê com 62. >> Que legal. >> Então, somos mais novinhos. Mas olha só, olha o Edvin como é que tá. O Edvin

parece 50, 55. >> Incrível. É um menino. É um menino. E a jovialidade e e tem a jovialidade dele em cena que é uma coisa estupenda. Ele

tem uma uma energia que ninguém acredita. >> Sim, >> né? De 2017 no palco. >> Vamos por aí. Como é que é interpretar todos eh essas essas personas? Enfim,

qual é o principal desafio aí de eh seguir em diferentes papéis sozinho? O espetáculo inteiro é de vin. >> Pois é, é uma é um tudo é forte, porque ah eu tive que partir, é claro, no começo, quando a gente tava levantando o espetáculo, eu tive que partir mais mesmo da parte externa dos personagens, né? tinha que descobrir vozes, posturas, ã, rapidez ou ou ao contrário, eu tive que achar toda uma forma dos personagens para depois mergulhar na emoção de cada um. >> Ah, foi um trabalho, não foi fácil. Eu

eu eu não vou não vou minimizar o meu trabalho. Foi um trabalho eh bastante difícil. H, sozinho em cena. E eu ensaiei essa peça há muitos anos atrás, no começo, há 20 anos atrás, 18 anos atrás, dentro da minha própria casa, com o Erson [limpando a garganta] me dirigindo na minha casa. Essa vez foi o contrário. O Erson me dirigiu na casa

dele. Então a gente em duas épocas diferentes, a gente esteve extremamente ligado nessa feitura eh dentro dos nossos lares. Isso foi bom porque dá um clima mais de útero, né, para criar os personagens. Não foi numa sala de ensaio eh descaracterizada. a gente tava cercado eh das nossas lembranças, eh, das nossas eh dos nossos hábitos. Então, foi mais fácil do que o

normal nesse sentido. Agora, >> isso é muito singular, não é? Essa essa essa mudança no tempo, mas resguardando, né, essa esse esse locus é incrível. A a peça é muito complicada para mim do ponto de vista físico, ah, porque ela tem 1 hora1, 1 hora20, ah, onde eu falo sem parar. E do ponto de vista emocional também é uma peça que me desgasta bastante emocionalmente. Eu fico muito,

muito mesmo, muito comovido. Ontem, inclusive, aqui na estreia em Belo Horiz, Belo Horizonte, olha, em Fortaleza, eu eu fiquei muito emocionado porque foi a primeira viagem que nós fizemos depois do Rio de Janeiro. Uma pena que o Erson não pôde estar aqui comigo para ele ver a beleza que foi. Ô, sobre isso que o Edwin fala, né, sobre essa carga emocional e como é que na direção assim você equilibra justamente, né, eh, o peso da personagem da história, não é, que tem essa dramaticidade toda, mas também tem precisa ter, né, essa leveza e para que a emoção chegue à plateia, não é? É exato. Nós temos duas dois fatores

fundamentais nessa peça, que primeiro é um texto penuroso, desculpe, [limpando a garganta] ganhador do prêmio prêmio P nos Estados Unidos, ganhou vários prêmios o texto, o texto é muito bom. E nós temos um ator que é excepcional. O Edvin é é fora de séries. Se fosse futebol chamaríamos de fora de série, um craque. Mas ele é realmente um craque. Ele faz mais de 20 personagens

em cena. Ele faz todos os personagens que envolvem eh que o entorno da Charlotte Vardorf é um personagem fantástico que eh alegraria qualquer escritor para escrever a história dele, dela no caso. Eh, o o Doug Wright fez uma história belíssima e colocou isso tudo na mão de um ator só. E o Edwin faz isso brilhantemente. Eu nunca vi um trabalho tão bonito, tão brilhante de ator na minha vida. E eu dirigi o Edwin

é uma honra, porque o Edwin ele ele é um ator primoroso, ele sabe tudo de teatro, ele tem um conhecimento profundo, ele consegue trabalhar as emoções e principalmente o humor. Ele é um um ator que tem muito humor no trabalho. Isso passa pro público e é uma delícia assistir o Edin fazendo a Charlote Vomardof, o pai, a mãe, a tia, o guarda, o policial nazista, o policial stase, os namorados, o outro namorado. Sim, porque Charlotte era pavirada, ela tinha namorados e o Edmund faz isso brilhantemente. Ele faz isso de uma forma que parece que tem 20, 25 atores em cena e é ele sozinho. É uma coisa

impressionante que todo mundo sai de queixo caído pelo trabalho do Edwin. Então fazer esse trabalho com o Edwin foi uma glória, foi uma maravilha. Ele é bom para caramba. Tudo que a gente pede ele faz e faz muito bem feito. Às vezes fala: "Não, tem uma outra coisa que fica melhor e vai para melhor". Então

trabalhar com Edm alegria artística fantástica. >> O tem aqui os fãs, né? O Henrique diz: "Dois grandes artistas dignos do nosso respeito e ainda completa três novinhos na tela no YouTube. [risadas] Somos novinhos, não somos pessoas maduras, né? Cientes, pelo menos eu sou muito ciente dessa passagem do tempo, mas eu entendi, tá, Henrique? O Souza

diz: "Os não fica velho, é a mesma cara sempre". Qual o segredo da sua jovialidade, Erson? >> [risadas] >> Ah, não sei se teria algum segredo. Eu acho que fazer teatro é bom para caramba. Rejuvenece, deixa a gente leve.

Olha o Edman, como é que tá. >> Teatro é uma coisa muito importante. A gente ama fazer teatro e o público ama assistir a gente. Então isso é uma troca >> que rejuvenece. >> É, >> sabe? Nós temos nós temos alma. A nossa

alma eh é de criança, porque a gente brinca com faz de conta e o faz de conta povoa a nossa o nosso dia a dia. Eu acho que a gente preserva aquela criança que a gente foi no passado. Então, apesar da do nosso semblante ter amadurecido com o tempo, eu acho que a nossa alma sempre continua meio meio de criança para contar as fábulas, as fábulas da vida. >> Uhum. >> Nós aval da sociedade para sermos eternamente crianças.

>> O Cláudio Andrade, ele diz: "Lindos, vocês vão fazer em São Paulo, vão viajar mais?" Ele pergunta, >> ah, você falou que um Cláudio Andrade perguntou isso. >> É, >> o Cláudio Andrade também trabalha com a gente. Não sei se é o mesmo, mas enfim. [risadas] Que lindo.

>> Mas o nome Cláudio Andrade não é tão eh tão [risadas] difícil de Mas enfim, nós vamos fazer viagem assim. A gente agora vai eh depois daqui a gente vai para Niterói. Depois de Niterói a gente vai para Salvador. E aí no dia 11 de setembro que é uma data esquisita, né? 11 de setembro a gente tem aquela, >> é, as torres caindo, >> foi fatídica, mas só que agora vai ser através da construção. A gente vai

estrear em São Paulo, no teatro da FAAP, dia 11 de setembro, que é minha cidade. Vejo hora de ir para lá, reencontrar eh família, amigos, o público de São Paulo. Eu tô muito feliz. >> Uhum. Qual é o maior desafio, hein, para circular um espetáculo como esse? Bom,

eh, um, um monólogo, obviamente, que a gente imagina que é mais simples do que você viajar com um musical, com, sei lá, uma dezena de pessoas, mas são quais são os obstáculos principais? E eu eu tenho outra pergunta que aí um pode responder uma e outro outra. Quando é que termina a direção do espetáculo? [risadas] Em que momento termina? só termina quando o último, a última encenação acontece.

>> Então, deixa eu começar pela minha pergunta que esse que eu tô pegando aqui para mim. Eh, a direção, na verdade, eh, o o teatro tem uma coisa que é muito bela, ele é infinito. Eh, quanto mais a gente faz, melhor fica e mais a gente aprimora. Eu tô falando com ator agora e o Edwin tem isso. Ele vai melhorando a cada espetáculo, ele dá uma um salto, ele melhora alguma coisa, ele descobre alguma coisa nova. Então é uma é uma

arte em movimento, não é uma arte parada, não é como um quadro, uma fotografia ou até um cinema. é uma arte que vai se desenvolvendo, vai, vai melhorando a cada dia. Então, a direção que você perguntou, na verdade, não acaba nunca, porque tudo que a gente conversou passa de novo pelo É, o Edmund recoloca, recoloca melhor. Ele tem também uma postura de diretor, é um homem de teatro há mais tempo do que eu. Então, é uma coisa em movimento. Isso é

muito bonito no teatro. Nenhum espetáculo é igual ao outro, por isso a gente chama de sessão. É uma sessão, é única. Isso é muito bonito. >> Maravilhos.

>> Enfim, não sei se responder essa pergunta. >> Respondeu demais. E sobre a circulação e os obstáculos, enfim, os desafios. Olha, o obstáculo é o mesmo de sempre para qualquer produção que não tenha patrocínio. Você falou em musical, geralmente os musicais eh eles têm patrocínios, são produções muito caras que fica na ordem de milhões, eh, com elenco geralmente grande, né?

>> Então, com patrocínio tudo fica mais fácil. Você imagina a gente sair eh lá do sul, do Rio de Janeiro para vir pro norte, nordeste? É muito complicado sem o patrocínio, porque é claro que tem um produtor local que vai arrumar um hotel, vai arrumar restaurante, o teatro, ah, mas as passagens aéreas são muito caras e isso praticamente inviabiliza a possibilidade de rodar pelo Brasil. Você sabe que hoje em dia com o as redes sociais eu interajo muito com as pessoas que escrevem para mim e todo mundo fala: "Você não vai vir para São Luís do Maranhão, você não vai vir para Manaus, você não vai vir para para Belém". É, é, é praticamente impossível a gente viajar sem patrocínio, porque as passagens são caras e apesar de nós sermos só três pessoas que viajam, só três >> assim inviabiliza, porque o que o que a gente ganha, a receita que a gente ganha com os espetáculos, a gente paga muita coisa, muita coisa. Então, sobra muito

pouco pra gente viabilizar a próxima viagem com aquele dinheiro que sobra, comprar mais passagem aérea para ir para outro lugar. Ah, é uma pena isso. É uma pena. Eu fico para morrer porque eu adoraria levar. O Brasil é muito grande.

Eu adoraria levar pro Brasil inteiro porque é é é uma peça necessária. Eu acho que hoje essa >> se tornou necessária muito mais do que na época que a gente montou a primeira vez. O assunto hoje ele é muito mais pertinente e muito mais político do que há 18, 20 anos atrás. Eu vou já te pedir para detalhar um pouco mais sobre isso. Os dois podem falar, mas antes eu preciso registrar a participação do Erismar, que tá com a gente aqui no WhatsApp da rádio no 9699299 DDD85 e ele diz: "Assisti a peça ontem em Fortaleza. Belíssimo, recomendo.

Muito obrigada, Erism. Bom ter esse retorno. Por que então esse texto ele é tão necessário? hoje, >> porque ele fala sobre uma porque é o seguinte, ah, a gente que já viveu bastante, a gente percebe que de décadas em décadas, décadas em décadas, vem à tona algum assunto em que a sociedade é obrigada a refletir, ela é obrigada a apender para um lado. E essa peça fala sobre a vida de uma travesti. Apesar de

que o assunto, ah, viver uma travesti, as pessoas não se dão conta. Se hoje é difícil, você imagina em 1945, durante uma guerra onde a as pessoas eram perseguidas pelas suas escolhas, elas iam paraa Câmara de Gás, elas morriam, elas eram fuziladas. De repente, como é que essa mulher, essa travesti conseguiu sobreviver a dois regimes que foram os mais repressivos da história do mundo ocidental, que foi o nazismo e o tipo de comunismo, porque não é o comunismo em si, é o tipo de comunismo que se instaurou na Alemanha oriental e que ela vivia lá e ela conseguiu. Isso é um é um mistério. E isso é discutido na peça, uma pessoa perseguida que tem a coragem, a coragem de se vestir de mulher e enfrentar todo preconceito em nome da sua própria liberdade. E ela ela correu

o risco de ser fuzilada. Ela chegou a a ir em frente a um paredão de fuzilamento para ser morta. Mas quando os oficiais ficam sabendo da idade dela, ela tinha apenas 16 anos essa época. Eles eles deixaram ela viva, mas ela a ameaça foi a vida inteira. E é bonito você ver uma pessoa falando sobre liberdade, escolha, pertencimento. E isso tá muito em voga

hoje. Assim como se discutiu o papel da mulher na sociedade há algum tempo, ainda continua. Eu acho que hoje o Brasil, por ser um país que ainda mata de formas cruéis as pessoas que têm a coragem de assumir a sua verdadeira identidade, eu acho que é necessária essa peça. Eu já algumas pessoas já me falaram ah, quando eu levei meus pais para assistir essa peça, eu como homossexual, os meus pais me aceitaram a partir dessa peça. Isso, isso é a nossa função, né, no teatro.

Essa é a função. >> Acontece o contrário também de de ter reações, [limpando a garganta] porque a gente vive também eh e dentro disso que você falou, né, de que a sociedade é chamada atender, né, para para lados distintos, eh aconteceu, por exemplo, de uma onda conservadora, não sei, no dentro do teatro ter manifestação, algum tipo de fala, alguma coisa nesse sentido, Edvin? Não, nunca senti. A única coisa que para mim foi extremamente maracante foi na própria comunidade eh LGBT. Eu nem devia dizer isso, mas eu vou falar como uma ilustração.

Eu tenho, como a gente tava falando, 80 anos. a minha vida inteira para trás. Eu tava habituado a ter um tipo de discurso de falar sobre travestir. Há muito tempo atrás a gente usava o travestir. >> Uhum. fulano intravesto. Quando eu fui

fazer essa versão agora, eh, eu fui corrigido de uma maneira extremamente violenta dentro das redes sociais, com carinhas de vômito ah por parte de uma pessoa LGBT e várias outras, por eu ter falado apenas um travesti, um travest só por isso eu achei extremamente forte. Mas aí eu pensei e falei com as pessoas em volta. Essas pessoas sofreram tanto na vida, tanto, tanta perseguição, devem ter apanhado, que dá para eu entender, dá para eu entender, mas eu acho que podiam ter buscado um diálogo comigo um pouco mais saudável para não me deixar tão fragilizado como me deixaram, porque eu fiquei tão preocupado que quando eu estrei a peça, eu não sabia mais se eu falava um travesti, uma travesti. E essas coisas podem ser feitas sem dores, pode ser feita através do diálogo, mas hoje tá tudo bem. As pessoas ah da comunidade que vão assistir a peça ficam encantadas, ficam encantadas. Eh, tão falando, tão eh a

gente está falando sobre uma coisa extremamente pertinente à vida dessa comunidade, né? >> Uhum. Muito bem. Olha, infelizmente recebi sinalização de que preciso encerrar. Eu, como disse, ficaria bastante aqui mais com vocês. Quero

agradecer muitíssimo por esse papo e reforçar aqui aos nossos amigos e amigas. Tem Eu sou minha própria mulher no Teatro Brasil Tropical. Hoje às 8 da noite e amanhã às 6 às 18 horas, tá? Avenida da Abolição 2323 tem ingressos ainda >> como >> a eu tô perguntando aqui a a Letícia que é a nossa produtora master se ainda tem ingresso, que ela tá checando com a produção. Muito obrigada. Muito

obrigada. Eh, sucesso. >> Erson, te encontro no Leblon. Tá, >> tá bom. Eu só quero lembrar aos ouvintes da CBN que o Edvin é expert em comédia e ele consegue dentro desse drama da Charote Vardófil, essa travesti colocar muita comédia e a peça é engraçadíssima e ao mesmo tempo emocionante, mas o Edwin é um grande comediante também.

>> Muito bom. Beijos. [risadas] O Aloísio do bairro Vila União tá dizendo assim sobre as dificuldades vividas na apresentação, eh, mostra-se para nós a grande importância do Ministério da Cultura e o apoio aos atores e suas produções. Obrigada, Luís. Acabou, né? Vamos nessa,

Letícia. >> Mas Vasconcelas até às 2 da tarde. >> É 2 da tarde tem o jornal de amanhã. Tivemos os trabalhos técnicos do Marco Vitens, da Jéssica Vitória, a produção da Mariana Rebolsas, Letícia Lopes e Juliana Matos Brito. Direção de jornalismo Marcos Tardan.

>> Apresentação Maissa Vasconcelos. >> Sou eu, muito obrigada. Tem repórter CBN na sequência estreia de Ciência e saúde em novo formato com a Paula Lima. Um beijo em você. Não deixa de ver e assistir, ouvir o jornal de amanhã com a Letícia às 2 da tarde. Na segunda tô de

volta. Seij o juízo. [música]

A gente compara tudo. As rotas pro trabalho, o melhor programa pro fim de semana e até as séries do momento. Mas no fim do mês, a comparação que mais importa é o preço da comida na mesa. O preço comparado é uma iniciativa do Upov Procon, que pesquisa os valores dos produtos essenciais nos supermercados. Acesse mais.com.br

e confira agora. Preço comparado. Compara o que mais importa. A vida é movimento, [música] é ciclo, troca, é um giro por ideias, culturas, caminhos que se cruzam e histórias que se encontram. [música] Yeah.