---
video_title: "Amor Narcisista: A psicóloga Irvina Sampaio debate o que faz um relacionamento saudável | PAUSE"
video_id: fOaiGcGlUU8
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "Howto & Style"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fOaiGcGlUU8
video_date: 2026-06-12T19:05:14+00:00
video_description: |
  O termo Narcisismo, nos últimos anos, saiu dos consultórios e livros de psicanálise e foi parar nos conteúdos de redes sociais e seus infinitos debates. 
  
  Pai narcisista, mãe narcisista, marido narcisista, virou um hit comportamental e semântico definir a personalidade do outro usando a expressão popularizada por Sigmund Freud. 
  
  Em clima de Dia dos Namorados, mas com foco nas relações que estão deixando a desejar, o programa Pause desta sexta-feira, 12, recebe a psicóloga e psicanalista Irvina Leite de Sampaio para conversa com o jornalista Clovis Holanda, apresentador da atração. 
  
  Desde a definição mais básica do Narcisismo até às aplicações práticas nas relações humanas, a intenção do episódio e ajudar a quem se sente narcisista além da conta ou aqueles que se sentem vítimas de narcisistas.
  
  #pause  #pauseopovo #psicologia   #narcissist  #opovo
  
  💙 Seja membro do canal O POVO no Youtube e ganhe benefícios. VEJA COMO: https://www.youtube.com/channel/UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A/join
  
  ▶️ Acompanhe as notícias que são destaque do dia no O POVO News, 1ª edição às 8h e 2ª edição às 18h, de segunda a sexta, aqui no Youtube do O POVO: https://youtube.com/playlist?list=PLCVTqBt-FMLRX7iNexzBu74qaVvwT1wU9
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
เฮ

[música]

Pause, apoio Moura do B. Para morar ou investir, conheça a linha Bitclass da Moura do B. >> Olá, sejam bem-vindos à Pause. Nosso encontro de todas as sextas-feiras com exibição ao vivo nas plataformas digitais do grupo de comunicação O Povo e também hoje às 17 horas no canal 48.1 TV Cultura, já que a TV O povo agora é filiada à TV Cultura. Esse é o programa

Pause com foco em informação e inspiração pra sua e pra minha vida. Eu sou Cloves Holanda, jornalista da casa e a partir de agora eu te convido a um pause na rotina. Menos aceleração, mais bem-estar e conhecimento. E antes da gente começar, já se inscreve aí no nosso canal e não esqueça de deixar o seu like. Quando Sigmund Freud publicou em 1914 o artigo Introdução ao Narcisismo, formalizando e integrando esse conceito, a teoria psicanalítica, ele jamais imaginaria [limpando a garganta] que mais de um século depois o termo viesse a se transformar no verdadeiro hit semântico e comportamental dos nossos tempos. nas redes sociais, nas

reportagens, nas entrevistas da TV e nas conversas entre amigos. É cada vez mais comum as pessoas usarem expressões como mãe narcisista, pai narcisista, meu chefe narcisista, minha esposa é narcisista. Quando se quer criticar alguém por só pensar em si mesmo, lá vem esse legado de Freud à tona. Hoje são 12 de junho, dia dos namorados, e o programa Pause convida a pensar essa premissa. muito usada entre parceiros que se veem nas relações que causam dor, dependência e sofrimento. Pra gente

entender o narcisismo, recebo a psicóloga, psicanalista, mestre em psicologia pela UFC e professora de psicologia, Irvina Leite de Sampaio. Lembrando que a intenção do programa é ampliar o nosso conhecimento e clarear aspectos relacionais, mas jamais estimular autodiagnósticos, tarefa que é exclusiva de profissionais da área da saúde e da saúde mental em específico. Seja bem-vinda, Irvina. Primeiro, parabéns pela sua trajetória, porque desde que a gente noticiou que era você, né, a gente divulgou no povo, que era você que vinha, a gente recebeu muitas interações, muitas mensagens de admiração pelo seu trabalho. Mas pra gente sair da mesma página e então ir, né, ao encontro aí dos relacionamentos contemporâneos, eu queria evocar o mito de Narciso, né, de onde surge aí esse essa premissa da psicanálise, esse conceito da psicanálise, pra gente entender, afinal de contas, o que é o narcisismo para a psicanálise.

>> Bom, Cloves, boa tarde a você, boa tarde a todas as pessoas que estão nos assistindo aqui. É, acho que a gente vai ter um papo interessantíssimo, porque, como você bem pontuou, narcisista é um termo que tá entre os mais difundidos, sobretudo nas redes sociais. E a gente vai entender porquê. E aí eu acho interessantíssimo você começar com uma pergunta sobre o mito de Narciso. O Freud, criador da psicanálise, ele se utiliza desse mito que vem da mitologia grega, articula isso, as coisas que ele vai escutando no consultório e cria o conceito de narcisismo. Então, antes da

gente entender o que é o conceito de narcisismo para o Freud, de fato, nós precisamos aí mergulhar, não como narciso, mas mergulhar no mito de narciso. E eu quero fazer um recorte que talvez seja pouco conhecido. Esse mito, ele tem várias formas de ser contado, mas uma que ficou muito conhecida, só que esse detalhezinho ainda não tão conhecido, que foi uma que foi formalizada pelo Ovídio, que é um poeta romano e que para contar a história do Narciso, ele conta primeiro a história dos pais, já que você falou em mãe narcisista, pai narcisista e a nossa temática hoje, né, são relacionamentos afetivos, amorosos, permeados pelo narcisismo. Vamos voltar pr as origens, pai e mãe. Entendendo pai e mãe também pra psicanálise como essas funções. Mas

pensando nos pais de Narciso, quem eram eles? Pra gente entender melhor a história dele. Era o Cefiso, que era um deus dos rios e era considerado um deus belíssimo, muito conhecido pela sua beleza. E a mãe de Narciso se chamava Liriilp, uma ninfa fluvial, também uma ninfa dos rios. Só que o que acontece?

Cefiso, um homem belíssimo, era muito acostumado a encantar todas as mulheres. Acontece que ele não encantou Liripilup. E aí a parte já muito trágica, né, da história, ao não encantá-la, ela não se rendeu aos encantos dele, ele a toma com violência. Então, o Narciso nasce praticamente de uma violência sexual, de um estupro. Eles ficam juntos, obviamente, a mitologia grega, mas Narciso nasce de um ato de violência contra a mulher. Então, acho

imprescindível a gente já começar por aí. Esse bebezinho que nasce, que é o Narciso, ele tem uma beleza estonte. A época, diante dessa beleza estontiante, os pais decidem levá-lo ao oráculo, que era o Tirsias, uma figura mitológica bem conhecida na Grécia, oracular, meio homem, meio mulher, meio cobra, uma figura que era cega. Então, aqui no Ceará a gente levaria o quê? na benzedeira, na rezadeira, pro menino não ter quebrantes. No na mitologia grega,

eles eram muito aficcionados pelo destino. Qual o destino dessa criança que é tão bonita? tão bonita que pode ser perigoso para ela. Levam a Tirésias e Tirésias eh profere a seguinte frase que é: "Narciso será feliz enquanto ele não se conhecer, enquanto ele não se olhar no espelho, enquanto ele não perceber a própria imagem refletida. Será feliz até aí?" Os pais apavorados

fazem de tudo para que Narciso não tenha contato com lagos, espelhos d'água, espelhos, qualquer coisa nesse sentido. E ele vai vivendo a vida dele assim, até o momento em que ele encontra uma ninfa chamada eco. E aí, assim como a mãe dele era ninfa, essa também era ninfa, só que era uma ninfa das florestas. Ele encontra Eco, só que Eco também estava sob uma maldição. E falava muito, adorava falar, falar, falar. E ali

também entre os outros deuses, ela era conhecida como encantador a partir das palavras. Acontece que o deus Zeus, casado com Era tinha muitas amantes, entre elas as irmãs de Eco. Eco, para distrair Era, para que ela não descobrisse as traições de Zeus, ficava falando, falando, falando. Aqui no Ceará seria o desdobro. Ela era desenrolada, ficava contando histórias. Quando Era

descobre, era diz: "Ai, você gosta de falar? Pois eu vou te lançar uma maldição". Você vai falar, falar, falar e não vai ser escutada. Daí vem o eco, que a gente conhece. Tudo que você falar, o outro só vai escutar a repetição do que ele mesmo disse. Então,

Narciso tá lá na floresta perto do rio e ele pergunta: "Tem alguém aqui?" Ele escuta: "Aqui você vem?" "Vem." Então ele vai escutando o eco que era a ninfa eco tentando falar. A partir disso, ele se aproxima do rio.

E sai das árvores e eles se encontram. Ele não acha ela bonita, a rejeita e diz que preferia morrer do que beijá-la. Se olha no espelho, acha belíssimo aquele que vê que é ele mesmo, se encanta por si mesmo narcisicamente, né? Daí vem o termo. Encanta-se por si mesmo e ao tentar beijar a si mesmo, ele sucumbe. Ele se afoga no próprio

enamoramento por si. Então é um afolgamento, por mais redundante que seja, narcísico. Apaixonado pelo próprio eu, ele morre. Da onde sai essa essa o conceito de narcismo? Aí quando a gente pensa na psicanálise, como é que a psicanálise vê o narcisismo? Ele faz parte da da

personalidade humana? a gente vai já entrar na parte, digamos, mais problemática, mas o narcisismo ele ele integra a nossa personalidade como ego, como eh outros aspectos da nossa psique. >> Perfeita essa pergunta. Então aí o Freud vai lá e é importante a gente já destacar que a maioria dos conceitos da psicanálise, praticamente todos, derivam de uma articulação que o Freud faz entre a escuta clínica e às vezes algo que tem a ver com a mitologia. dois exemplos clássicos, narcisismo e complexo de ético, tá? Então vem da mitologia grega,

mas a base freudiana mesmo para criar conceitos, inconsciente, desejo, falta, pulsão, é escuta clínica. Então o que que levou o Freud a articular a escuta clínica com o mito de narcismo para criar esse conceito? O que é o narcisismo para o Freud? O narcisismo pro Freud, ele é algo fundamental, constituinte. Então, já começa aí a gente desconstruir um pouco a ideia de que narcisismo é patologia.

Ah, narcisismo tem a ver com a psicopatologia? Não. O narcisismo ele é uma modalidade de investimento no eu. Investimento de quê? investimento de uma coisa que o Freud chama libido. A libido

é uma energia que a gente investe em nós mesmos, no mundo, no outro, que o Freud chama isso de uma energia sexual da pulsão. Não vamos confundir o sexual pro Freud com genital. Genital é só uma parte do sexual. Quando ele tá falando em energia sexual, ele diz: "Quando eu tô estudando muito uma coisa, tem energia sexual ali. Quando eu me relaciono com o meu filho, minha filha, meu amigo, tem uma energia sexual, não genital. Sexual no sentido de eu invisto

libido, eu invisto também desejo naquele objeto. Aquele é um objeto de amor para mim". Então o Freud Cloves, ele vai dividir algumas formas, desde quando a gente nasce de organizar nosso libido. É importante a gente entender isso para compreendermos o que é a categoria narcisismo mesmo. Primeira forma, bebezinho nasceu. Não existe eu inato

para psicanálise. A gente não nasce com um eu formado. Como é que o nosso eu vai se formar nas nossas relações com o outro? o outro que exerce a função paterna, materna, um oito, um outro que se dedica a cuidar de nós. Então, nesse sentido, no primeiro momento, a gente só tem corpo. O bebezinho é só corpo. Ele

tem aqueles espasmos, né? Freud vai dizer que já existem pulsões ali, zonas erógenas, que são zonas excitáveis. O bebê sente frio, sente calor, sente prazer, sente dor. Tá? Como é que a libido se organiza nesse corpinho?

Quando a gente vê o bebê chupando o dedinho da mão, do pé, rindo sozinho, a gente tem ali uma organização autoerótica. Alto no próprio corpo, erótica vem de erros, já que a gente tá na mitologia grego também, né? eros, o amor, ligar-se a si mesmo. Então, autoerotismo é quando o bebê investe libido, investe essa energia no próprio corpinho, porque ele não tem um eu formado. Essa é a primeira modalidade de organização da libido.

Segunda, o narcisismo. O narcisismo é uma modalidade necessária para formar o eu. Por quê? Porque é a partir do narcisismo que a criança vai começar a perceber que os outros invest. Nós fomos amados. Nós fomos, tivemos

alguém que investiu libido em nós, que desejou alguma coisa em nós. Claro que tem também o não desejo, mas a gente tá falando de quando há o investimento. Quando vai havendo esse investimento, aquilo que tá despedaçado vai se formando de modo uniforme como um eu. E aí esse eu recebe investimento de libido. Então não é mais o corpo que se toma como objeto. Eu tomo o meu eu como

um objeto de investimento libidinal. Isso é um investimento narcísico. Então eu, você, quem tá assistindo a gente, todos nós temos que passar pela fase, pela modalidade de organização da libido do narcisismo. Sem narcisismo não existe eu. Sem narcisismo a gente não consegue separar o que sou eu, o que é o outro.

Sem narcisismo não existe amor, [limpando a garganta] porque a gente não vai conseguir amar o outro se a gente não investir libido primeiro nesse eu. E num terceiro momento, porque são três fases de organização dessa libido, num terceiro a gente tem o que o Freud chama de relação de objeto ou amor de objeto, que é: "Ah, já investi no meu corpo, já investi no meu eu, agora eu posso investir em outros objetos, agora eu posso me relacionar com os amiguinhos da escola, com a tia, a professora, com outras pessoas. Então, eu só tenho condições de me relacionar com o outro se primeiro eu tiver esse eu formado. Por isso que a gente precisa entender que o narcisismo ele é constitutivo. Todos nós teremos que passar inevitavelmente pelo narcisismo e não somos narcisistas por isso. Agora vamos

definir até onde, né, o narcisismo ele é essa experiência necessária à luz da psicanálise e a partir de onde ele se torna um aspecto eh preocupante e para usar a palavra que todo mundo usa tóxico nas relações, né, até onde, aliás, a partir de onde o narcisismo eh revela sinais de que ele é patológico, que é o tema da nossa conversa. Exato. E aí, pensando nesse termo patológico, aproveito já para dizer que nas redes sociais, na internet, de um modo geral, quando se utiliza o termo narcisista, se utiliza aproximando mesmo a uma psicopatologia. Esse pai, essa mãe, esse marido são narcisistas, esse filho. Então ali tem já o pressuposto de que há uma psicopatologia.

Isso não é o que o Freud tá propondo, né? Então a gente vai pensar agora por quando é que se torna psicopatológico. O que o Freud tá propondo é o que a gente falou anteriormente, nós vamos ter que passar pelo narcisismo para estruturar o nosso eu, tá? Só que na psicanálise tudo é muito um a um, caso a caso. A minha experiência com o narcisismo não é a mesma da sua. O modo como, por exemplo,

meus pais investiram em mim não é o mesmo modo que seus pais investiram em você. E eu tô falando pais, quem fizer essa função de cuidado. Então a gente vai ter modulações narcísicas diferentes. Nós podemos ter um hiperinvestimento narcísico. E aí o Freud inclusive fala que a criança nesse momento do narcisismo, ela é sua majestade, o bebê, a majestade súditos. Então todo mundo tá, olha que

lindo, ai que coisinha legal, ai que bonitinho, tá ali, né? Tudo bem? Isso é constitutivo. Quando é que isso pode se tornar uma questão? uma questão aí sim próxima da psicopatologia, aí sim uma questão sintomática, digamos assim, por exemplo, quando com o passar do tempo essa criança não vai conseguindo abrir mão do narcisismo para ir pro amor de objeto, para ir pra relação de objeto, para ter abertura pro mundo, pra vida, pras relações. acontece que as pessoas

que são chamadas de narcisistas pela internet, geralmente são essas pessoas que o Freud consideraria, por exemplo, que tem um hiperinflacionamento de investimento no eu. Investe libido em demasia, libido de modo excessivo no próprio eu. >> São pessoas muito autocentradas, >> muito autocentradas, né? Só que por que que me incomoda o termo narcisista? Não é um termo que o Freud usou. Freud

falava de narcisismo, questões narcísicas. Eu prefiro falar de alguém que tem as questões narcísicas mal trabalhadas ou não trabalhadas. Alguém que tem passes graves na dinâmica do narcisismo. Por quê? Porque isso pode se dar tanto por um déficit, essa pessoa não recebeu investimentos suficientes. Então ela se acha a pior

pessoa do mundo, ela se acha unada, ela é empobrecida psiquicamente. E pode ser o contrário. Essa pessoa recebeu um hiperinvestimento muito acessivo e ela acha que tudo tem que continuar girando em torno dela. Então, os narcisistas seriam, né, se a gente pudesse fazer uma visão freudiana, essas pessoas que ficaram fixadas nesse lugar infantil de um inflacionamento do eu, um eu muito inflado por um excesso de investimento. Então, o outro é apenas muitas vezes um objeto figurativo ali para servir a uma alimentação desse eu. Por isso que tudo

gira em torno dele. Ele diz: "Ah, mas bom, então você fez isso porque você quis me ferir, você quis me enganar, você me traiu." Sendo que muitas vezes ele está projetando questões psíquicas dele no outro, porque tudo vai girar em torno dele. Então me incomoda o termo narcisista, muitas vezes divulgado assim de um modo que não tem tanta articulação com a psicanálise, porque ele acaba recaindo numa proximidade do egoísmo, da maldade, do julgamento moralizante. Essa pessoa é ruim, essa pessoa é má. E não

quer dizer que uma pessoa dita narcisista não possa ser ruim, má. Sim, mas a gente tem que tomar cuidado para não achar que qualquer imparse narcísico transforma o sujeito em narcisista. Então eu prefiro ler quem a gente tá chamando de narcisista são pessoas com questões de comprometimento narcísico. E aí essas pessoas vão muitas vezes gerar traumas, gerar sofrimentos em pessoas com quem elas se relacionam, porque na verdade elas só conseguem se relacionar consigo mesmo e de modo muito capenga. >> Vamos isso com a sua experiência clínica. Vamos dar exemplos assim, já

que hoje, né, o tema são os relacionamentos, exemplos que você já ouviu em terapia de situações de homens ou de mulheres que conviviam com pessoas com esse narcisismo exacerbado, como você diz, mal modulado. Vamos dar aqui exemplos para quem nos acompanha se conectar ou não com com essas histórias. >> Sim, já vou dar um exemplo assim, CL, que pode ser até bem pesado, tá? E algumas pessoas muito provavelmente passaram por isso e não é incomum chegue na escuta clínica, por exemplo. E aí a gente, eu vou falar aqui de relações, a princípio heteronormativas, tá? De

relações aí, né, dentro de uma orientação sexual heterossexual. Mas entendendo que o modo como eu trabalho a psicanálise, eu acho importante já deixar isso nítido, é uma psicanálise decolonial a brasileira. é uma psicanálise que leva em conta a interseccionalidade, tá? Para responder essa pergunta e trazer os exemplos clínicos, eu quero já deixar nítido isso. Que que quer dizer isso? A

interseccionalidade quer dizer, e aí eu vou citar aqui a Dra. Carla Cotirene, uma intelectual soteropolitana maravilhosa que tem um livro chamado Interseccionalidade, que diz que a interseccionalidade é justamente essa encruzilhada, esse cruze de opressões, por exemplo, de raça, classe, gênero, orientação sexual, território, tá? Então isso na clínica também aparece cruzado, não é só uma questão de gênero muitas vezes. E aí mais para frente eu vou trazer alguns dados sobre isso. Não, mas é importante esse aspecto que você traz, né, quando a gente pensa a mente, essas relações, né, de uma forma mais ampla, a gente precisa considerar o contexto todo social, histórico, de segmentos, de opressões, de liberdades que levam, né, a essas condições, digamos. Exato. E entender,

Cloves, que isso não é estanque, isso não é rígido. Vou dar um exemplo bem simples. >> Isso é importante, inclusive, pro autoconhecimento, que é uma das intenções desse programa. >> Sim. E aí vou dar um exemplo antes do exemplo clínico, um exemplo disso que a gente tá conversando, né? Por exemplo,

eh, alguém sofre xenofobia. Uma pessoa nordestina está no Sul ou no Sudeste e sofre xenofobia. Um homem nordestino sofre xenofobia, tá? Quer dizer que porque esse homem sofre uma opressão, ele não pode na encruzilhada causar outra opressão. Ele pode sofrer xenofobia e ser extremamente machista com a esposa dele, extremamente misógeno com a filha, tá? Então é essa

encruzilhada de operações que a gente tem que pensar na clínica psicanalítica, pelo menos na psicanálise que eu acredito e que eu trabalho, né? Senão a gente vai ficar reproduzindo colonizações psíquicas. A gente tem que ter cuidado com isso. E aí, voltando pro exemplo clínico, pensando nesse entrecruze, eh, mulheres sis, mulheres trans, mulheres, tá? Eu tô falando aqui de mulheres, mulheres em geral, mulheres PCDs, porque eu também entendo o feminismo que se articula com a psicanálise como um feminismo que é inclusivo e não excludente, que considera todas as mulheres. Então, já

escutei relatos diferentes de diferentes mulheres no consultório dizendo, por exemplo, essa mulher teve um filho, independente de ser um filho que foi concebido, né, gestando ou um filho por adoção, essa mulher teve um filho. Este homem desejava muito esse filho ou essa filha, tá? No momento em que essa mulher tá se dedicando aos cuidados com o bebê ou com a criança, esse homem começa a rivalizar com essa criança e dizer coisas do tipo: "Ah, mas agora você não liga mais para mim, você não tem mais tempo para mim, né? Não, tudo agora é essa criança. Seu mundo agora gira em torno desse bebê". E aí é naquele ponto

que o narcisismo se articula com o infantil. A gente tá falando de um homem adulto. A gente tá falando de um homem que disse que queria. esse filho, essa filha. E quando ele vê que o olhar daquele objeto de amor dele, que é essa mulher, tá direcionado para outro objeto de amor, que é um filho deles, inclusive ele regride essa posição infantil, porque o infantil paraa psicanálise, ele tá o tempo todo no inconsciente, ele não tá lá no passado, né? O inconsciente ele

é atemporal, passado, presente, futuro. Quem faz essa divisão cronológica é a consciência. O inconsciente é atemporal. Então a pessoa pode ser um homem de 40 anos e ser super infantil, ter sintomas muito infantis. O sintoma paraa psicanálise é da ordem do infantil, porque é como se a gente quisesse ficar voltando a obter satisfações que já não cabem mais.

Então, como é que um homem de 40 anos que é pai, ele está rivalizando com um bebê, com uma criança? E aí a gente, eu disse que ia ser pesado porque a gente vai até casos muito graves, como uma mulher que gestou um filho, que teve um bebê, que tá no porpério, e essa mulher sofre violência sexual porque esse homem diz que já deu tempo dela se dedicar a esse bebê, que ele precisa transar com ela, por exemplo. Então, a gente tem essas ilustrações, infelizmente, ainda em 2026. Você poderia citar eh pensando num casal que tá se conhecendo, que eu entendo também que a gente vai ter uma audiência de homens e mulheres que estão ali no começo de um relacionamento, um relacionamento mais jovem, mais novo, digamos, mais recente, independentemente da idade, mas que percebem traços quando ainda nesse processo de se conhecer melhor, de que a pessoa tem essa essa energia de autocentrada, né? A pessoa pensa muito em si. Quais são

assim os aspectos que a gente tem que ficar ligado, né, que que demonstra ali um alerta >> excelente, né? Então vamos lá. Lembrando que a gente não vai nunca generalizar, né? É uma claro >> exato, né? Pensando nessas dicas, acho que um primeiro ponto de alerta e aí como a gente tá falando dessa relação >> heterossexual nesse sentido, mas isso vale também para relações homossexuais, bissexuais, enfim, né? Independente da

orientação sexual. Em que sentido? Eh, se a gente tá conhecendo alguém que logo de cara essa pessoa vai demonstrando ali palavras por meio de palavras, de atitudes, que ela não tem tanta abertura pra nossa diferença, pra nossa alteridade, que ela quer que a gente se encaixe no mundo dela, mas não quer tanto se encaixar no nosso. Por exemplo, ah, Copa do Mundo, vamos assistir o jogo amanhã. E aí a pessoa diz: "Vamos assistir no lugar tal". Essa pessoa que

tem questões narcísicas, digamos aí excessivas, ela pode dizer: "Não, vamos assistir no canto tal". Porque eu já combinei com meus amigos tal. Tudo bem, foi só uma vez, chegou daqui a 4 anos outra Copa do Mundo. Essa pessoa, ela sempre vai querer que você faça as coisas do mundo dela, dos lugares dela. Isso não havendo uma troca, uma malemolência, uma reciprocidade, vamos aqui um pouquinho no meu, vamos no teu, não. E aí ela começa às vezes também

clovizar, dá pequenos indícios ali de que só o que se refere a ela presta, só o que se refere a ela. por exemplo, pequenas coisas ali comentando sobre suas amizades. Ah, conheci fulana, se conheceram agora, né? Esse casal se conheceu agora. E aí a mulher, por exemplo, levou ele para conhecer as amigas. Hum, amor, eu não gostei de

fulana, que é uma grande amiga dela, mas por quê? Não sei. Achei o jeito que ela fala, esquisito, achei ela muito espalhafatosa. Coisas que já dão indício também, né? Claro, de uma visão machista ali que a gente vai ver que o machismo, a misoginia, se eles estiverem articulados com questões narcísicas excessivas, isso pode ser perigosíssimo, pode ser inclusive mortífero simbolicamente e de infelizmente de modo na realidade também, né? Então, quando

você tá conhecendo uma pessoa, é muito importante você ter essa percepção ali se essa pessoa tá te escutando. E aí voltemos pro mito de Narciso. Narciso não escutava eco. E falava, falava, falava e não havia uma escuta porque ele tava tão apaixonado. Claro que ela sofreu uma maldição, mas levando agora para esse lugar atual. Se o sujeito tá

muito apaixonado por si, se o sujeito faz tudo girar em torno dele, não há abertura paraa escuta do outro. E uma relação que já começa, você não sendo escutada, essa relação, ela já tá te dizendo ali que tem alguma coisa que não tá encaixando. Claro que a relação ela vai ter desencaixes, mas numa relação é preciso que no mínimo você escute seja escutada. Se desde o momento você só escuta e o outro não tem abertura para discutar, isso é um grande alerta. >> Interessante. Enquanto você falava, você

falou da escuta, né? Esse aspecto importante, a gente vive numa sociedade hoje da crise de escuta, né? A gente vê até palestras, né? Treinamentos nas empresas sobre escutar, as pessoas têm dificuldade de escutar o outro. E aí eu queria que você, eu queria entender por que que esse termo narcismo, narcisismo tem tanta aderência com a sociedade hoje, ao ponto de se tornar um tema de uma entrevista, porque se fala muito nisso. Por que que você acha que nos

últimos anos houve essa aderência da sociedade contemporânea com esse conceito? O que é que a gente tem hoje? A gente se tornou um um uma sociedade mais autocentrada? >> Sem dúvida. Tá, eu acho que tem muitas dimensões nessa questão, mas ali desde a década de 60, né, ali final de 60, 70, tem um filósofo francês, o Guide Deb, que ele já tá interessado em pesquisar que tipo de sociedade a gente tá se tornando. E ele cria aquele termo

que também ficou bem difundido chamado sociedade do espetáculo, né? Então ele vai dizer o quê? Olha, a vida social ela não tá tão autêntica. A vida social ela tá, ela virou, ela se transformou numa grande representação. Hoje a gente usa muito o termo performance, né? As pessoas estão

performando. E aí eu gosto muito, Claudes, de articular sempre psicanálise e música, tá? Então, para responder essa pergunta, eu vou evocar uma música do Caetano Veloso, que é bem conhecida, que é a música Sampa, na qual ele diz assim: "É que Narciso acha feio o que não é espelho". Eu acho que o termo narcisista, ele ganhou tanta repercussão e as pessoas estão tão interessadas porque a gente vive numa sociedade do espetáculo na qual Narciso acha feio que não é espelho. Quer dizer, se eu acho feio que não é espelho, eu acho feio tudo que é diferente de mim. Eu acho

descartável, eu acho reprovável tudo que não sou eu ou tudo que não se assemelha a mim. Por isso que as pessoas têm tanta dificuldade na internet, por exemplo, e na vida, né? Mas isso repercute tanto na internet uma dificuldade de lidar com a diferença, com a autoridade, né? Tem até uns memes que dizem: "Menina, no Orcut a gente podia discordar, criava uma comunidade, gosto de calça saruel, o outro odeio calça saruel e pronto, tudo bem". E hoje o que a gente vê, na verdade, são discussões ferrenhas, porque cada um quer impor de modo narcísico a sua verdade absoluta. Então

eu penso que esse termo narcisista, tão psicopatologizável assim, que a gente viu que é muito distorcido, mas eu penso que ele vem porque o nosso espelho hoje é o celular. A tela onde a gente se vê é esse aparelhinho que a gente passa o tempo todo fingindo que tá olhando o outro, fingindo que tá escutando o outro, mas a gente tá se olhando, se escutando. Eu tô a todo tempo me comparando. O outro tem isso, eu não tenho. O outro viajou para tal canto, eu não. O outro tem hoje, dia

12. O outro tem um relacionamento que eu não tenho. O outro tem e eu não tenho. O outro é e eu não sou. que é coisa mais narcísica do que essa, que é tá girando em torno do eu. Eu tô vendo a vida do

outro, mas eu tô vendo como um espelho virado para mim. E aí eu posso me rebaixar narcisicamente, eu posso dizer: "Eu sou um nada, eu não tenho nada". Ou eu posso hiperinflacionar e dizer: "Mas eu sou melhor do que essa pessoa, eu faço melhor, eu sei mais". E isso nos relacionamentos amorosos é uma coisa que pode ser muito explosiva, porque essa pessoa considerada narcisista vai impor sobre a outra a sua verdade, uma verdade que se assemelha a uma verdade absoluta. Eu sei mais sobre você do que você mesma. Não saia com

essa amiga, não, que ela não é de confiança. Não use essa roupa porque não é nada demais, mas o ambiente que a gente vai, as pessoas, as pessoas vão olhar para você, isso não vai ser bem visto. Então, por que que o narcisista é dito tão manipulador? porque ele vai fazer com que a outra pessoa entenda que a verdade absoluta dele é a verdade dela. E aí é tão importante que nós tenhamos as nossas questões narcísicas bem trabalhadas pra gente questionar: "Pera aí, eu sei quem eu sou? Por que é

que eu tô aceitando que o outro diga quem eu sou? Que o outro diga o que é que eu tenho que fazer? Como é que eu posso me contrapor a isso, né? Então eu acho que tem uma um excesso mesmo, um bombardeio mesmo de imagens, de representações que estão sempre evocando a gente a ser a nossa melhor versão, a ter amor próprio. Isso também é uma selada, isso também é perigoso. Pro

Freud, o narcisismo, claro, vai ser essencial, fundamental, constitutivo. E sem o narcisismo a gente não tem coisas como autoestima, amor próprio, mas o capitalismo e o neoliberalismo, eles se servem desse tal amor próprio, dessa tal autoestima, para também dizer que o sujeito tem que performar sempre, investir muito alibido no eu para performar pro outro. E aí tem um esvaziamento de si, né? Por quê? Porque aí a pessoa não consegue mais se relacionar com o outro. Ela tá tão

interessada em performar, em mostrar os títulos que ela tem, as viagens que ela fez, como é que tá o relacionamento dela, a roupa que ela comprou, que aí onde é que fica o outro, a alteridade, esse ping-pong, esse diálogo não tem, porque tudo tá centrado nela. Então, não tô falando aqui contor próprio, tô dizendo que isso também pode ser uma cilada. E a psicanálise, ela vem fazer frente a isso. Ninguém se ama assim totalmente. Não existe esse ideal da melhor versão, da perfeição que você tem que atingir. Então num relacionamento

amoroso, se o outro tá se colocando nesse lugar de suprassumo, de perfeito, e tá exigindo uma suposta perfeição de você, isso é um alerta. Isso também é questionável. pela sua fala, eu a gente pode concluir que esses aspectos todos, né, envolvendo as redes sociais, as a uma sociedade que performa, as pessoas autocentradas que se vem, todo esse percurso que você fez, ele explica, por exemplo, uma crítica de homens e mulheres hoje solteiros da dificuldade de desenvolverem vínculos, porque também eu já tratei isso aqui, né? quem acompanha o programa, já tratei isso aqui com outros profissionais, enfim, outros programas, com psicólogo, sexólogo, e elas sempre traziam aqui pesquisas dessa crítica de homens e de mulheres da dificuldade de desenvolver vínculos, né? A gente até brincou que hoje em dia até chegar um namoro, sei lá, uma relação fixa, passa por prévias, muitas prévias, contatinho, etc. Então

assim, a minha pergunta é se explica em certa medida essa dificuldade das pessoas de se abrirem já de primeira e começar a construir uma relação como se via, por exemplo, anos atrás? >> Sim, eu sempre tomo muito cuidado, Cloves, para não ser uma pessoa nostálgica assim a ponto de ai naquele tempo, mas eu acho que a gente tem que também revisitar o passado, tá? Mas eu sempre quero ser uma pessoa do meu tempo. Assim, nosso tempo, tem até uma música do Paulinho da Viola que ele diz: "Meu tempo é hoje", né? Nosso tempo é hoje, então vamos tentar analisar os fenômenos de hoje. Mas claro que em

perspectiva, se a gente olha para um uma paquera, né, um flirt, um >> anos dourados, >> anos dourados ali, né, antes da internet, claro que a gente também não pode fechar os olhos para determinadas mudanças, por quê? Imagina, e eu sou dessa época, tá? No sentido de ali quando você tá vivendo o início da sua vida adulta e que você tinha aquela questão de ir para uma festa, encontrar fulano e aí depois você não sabia mais onde é que aquela pessoa tava e aí uma amiga dizia: "Ah, mas eu conheço o amigo dele, menina, vou passar teu telefone para ele, vamos aqui marcar um encontro". se marcavam um encontro. E aí tinha uma coisa que paraa psicanálise também é preciosa, que é o tempo. Às

vezes a gente precisa de tempo para elaborar certos sentimentos, certas emoções. Então assim, eita, eu marquei um encontro com essa pessoa daqui a uma semana. Aí aquela ansiedade, mas não ansiedade que paralisa, aquela ansiedade boa no sentido de uma expectativa desejante, vou encontrar essa pessoa. Eita, como é que ela vai est vestida? como é que tá hoje? Corta para

aplicativos de relacionamento. E aí no aplicativo, o que é que eu tenho? Eu tenho imagens estáticas daquele sujeito e eu já tenho várias informações. Quais são os hobbies dele, né? Se tem filhos, se não tem, qual a orientação sexual, o que que ele gosta de fazer na vida, com o que ele essa pessoa trabalha. Então eu

já me relaciono de antemão com imagens e muitas informações daquela pessoa. Assim como se eu falo com alguém no Instagram ou em outra rede social, acontece também que eu tô acompanhando os stories daquela pessoa. Tô vendo aquela pessoa ali, eita, ela foi pro restaurante tal. Ah, então ela gosta desse lugar, ela falou isso. Acaba que isso também nos retira um pouco aquele lugar que é um lugar de desconhecimento do outro. O

desconhecimento também é importante. E aí aqui, claro, eu não tô falando de um desconhecimento que é perigoso, não é isso, tá? Inclusive hoje, mais do que nunca, ao conhecer alguém, mulheres principalmente, é importante que a gente já jogue o nome lá no juiz Brasil, né, nos tribunais de justiça, nos sites, plataformas de justiça para ver se aquela pessoa, né, tem alguma passou ali, eh, cometeu algum ato de violência contra outra mulher, se tem alguma medida protetiva contra ela, enfim, isso é muito importante, mas eu tô dizendo de outro tipo de desconhecimento, do tipo que tem a ver com um certo mistério na conquista, na paquera. E aí hoje o que a gente escuta muito, eu escuto muito isso no consultório, sobretudo de mulheres héteros em relação a homens héteros, que é Ivna, ele vê tudo meu. O que é vê tudo? Ele vê todos os meus stories. Às

vezes o cara tá assim passando, ele vê todos os meus stories, mas não curte. Ou ele curte todos os meus stories. Ele bota foguinho nos meus stories, mas não me chama para sair. Ou pergunta o que é que eu vou fazer. e aí desaparece. Então é uma outra dinâmica

que vai se dando. E aí, claro, para quem já tem esse hiperinflacionamento narcísico, isso é um prato cheio pro gozo, um gozo narcísico, que é eu vou ficar só soltando a isca, investir, fingindo que eu tô investindo, quero que a outra pessoa caia nisso, né, nessa minha isca que eu tô soltando. Ela vem e quando ela vem eu sumo. Aí paro de falar no direct, não falo mais nos aplicativos de relacionamento. Simplesmente sumim.

Eu não gosto de usar esses termos em inglês, né, que a gente usa muito hoje, ghosting, men'splay. A pessoa pega o becco em bom searensês, a pessoa capa o gato, a pessoa sai, simplesmente some, sem a menor responsabilidade afetiva, sem o menor cuidado. Então eu acho, claro que são muitas dimensões pra gente pensar, mas eu acho que um recorte é esse. Nós estamos nos relacionando com esses espelhos que são os celulares e isso faz com que a gente se relacione com a imagem que o outro tá produzindo para nos fisgar. Claro que todo qualquer relacionamento, o psicanalista francês Jaque Lacan, ele diz que nós nos relacionamos com a falta do outro. São

encontros de duas faltas. Não existe essa coisa da música do Fábio Júnior, alma gêmea, carne e unha. Sinto dizer isso no dia 12, mas a psicanálise vem também para fazer esse furo narcísico na gente. Não existe alma gêmea, carne e unha, bate coração, as metades da laranja que se complementam. Não existe.

A gente vai ter que lidar com as faltas, as nossas e a dos outros. Então eu acho que o amor ele também tem a ver com a gente conseguir suportar a nossa falta e a falta do outro. a gente vai se decepcionar e a gente vai decepcionar o outro em algum momento. Isso é diferente de o outro, por questões narcísicas não trabalhada estar impondo o desejo dele violentamente sobre nós. É diferente.

>> Quem nos escuta e se sente preso numa relação com uma pessoa que tenha esse narcisismo exacerbado, porque também as pessoas têm dificuldades de romper por inúmeras razões, né, homens e mulheres. Então, quem nos escuta e entende que tá numa relação assim, mas que tá preso a essa pessoa, é uma pessoa que lhe faz sofrer, que não lhe escuta, que não lhe valoriza, que não considera a sua opinião, o eh eh os seus gostos, né, na construção da vida do casal. Como é que como é que essas pessoas podem sair e romper com esse ciclo? como é que você pode compartilhar um pouco da sua experiência clínica e quais são assim medidas práticas que a pessoa pode tomar para romper com isso e recomeçar uma vida satisfatória? >> Excelente. Aí eu volto lá para aquela

música do Paulinho da Viola. Nosso tempo é hoje. Então sempre é tempo de romper com relações. Ah, mas é porque eu já tô casada há 20 anos com essa pessoa. Ah, a gente falou de relações super recentes, né? Mas também pensando em relações

antiquíssimas. Não, eu tô presa para usar o seu termo. Eu estou presa. E aí, como para psicanálise as coisas nunca têm um sentido só. Os sentidos são múltiplos, né? Os significantes que são

as palavras, eles têm múltiplos sentidos. Eu posso também estar sendo presa, essa pessoa presa como alvo de caça, né? presa ali. E aí me lembro de outra música de uma banda chamada Francisco é Lombre que se chama triste, louca ou mar e que tem uma estrofe que diz assim: "Eu não me vejo na palavra fêmea, alvo de caça conformada vítima. Prefiro queimar o mapa, traçar de novo a estrada, ver cores nas nas cinzas e a vida recomeçar. Um homem não me define,

minha casa não me define, minha carne não me define, eu sou o meu próprio lar. Isso é uma música, mas isso se traduz nas escutas clínicas também, né? Às vezes eu escuto pessoas que estão ou em começo de relação ou em relações muito longas, mas que têm medidas diferentes, dificuldade de romper. E às vezes, por que essa dificuldade de romper? Aí a psicanálise, ela não vai clabilizar o outro e ela não vai convocar a pessoa a uma autoculpabilização.

Ela vai trabalhar no sentido de uma responsabilização que é diferente da culpa. Então, primeira coisa pra pessoa que tá nessa relação é pare de se culpar. Se você tá querendo sair dessa relação e você tá ali, ai, mas eu não consigo, é minha culpa. É porque eu sou fraca, é porque eu não tenho força, não. Por quê? A culpa ela é, o NIT diz que a

culpa é uma paixão triste. E paraa psicanálise a culpa ela vai ter um destino que é a punição. Se a gente ficar se culpando por estar nessa relação, por exemplo, o máximo que a gente vai conseguir fazer é se punir, é nadar, nadar, nadar e morrer na praia. vai ficar preso na autopunição. A responsabilização, ao contrário, ela vai nos convocar um movimento. Então, você

citou o exemplo de alguém que tá em análise, isso já é excelente. Então, estar fazendo um tratamento psicanalítico ou mesmo estar em uma psicoterapia dentro das abordagens psicológicas também estar ali já é um movimento. E aí a psicanálise especificamente vai convocar essa pessoa a se responsabilizar. Qual é a minha responsabilidade em me manter nessa relação? Qual é a minha responsabilidade em estar sofrendo e não conseguir sair desse sofrimento? Porque a

responsabilidade ela vai me convocar ao movimento. O que que eu preciso? Ah, eu tenho aí uma responsabilidade que é quando eu comecei esse namoro, eu tinha cinco grandes amigas. Eu tô namorando há um ano e faz um ano que eu não vejo minhas amigas. Porque essa pessoa que eu tô namorando diz que era melhor me afastar delas, que elas não eram boa influência. Ah, durante também esse

período de um ano de namoro, eu reduzi até os meus contatos de trabalho, porque a pessoa que eu tô namorando diz que eu sou muito melhor do que aquelas pessoas do trabalho. Então, tem uma série de super a pessoa vai abrindo mão da sua vida, né? Exato. Porque o narcisista, né, que a gente já viu aqui que essa pessoa com esse eu inflado, esse excesso de narcisismo, o que que ele vai fazendo? Ele vai cada vez mais reduzindo o mundo de da pessoa com quem ele tá se relacionando. Por quê? Porque na verdade

ele é uma pessoa extremamente insegura, o mundo dele é extremamente restrito e ele tem que ter tudo sob controle. Esse narcisismo exacerbado, ele caminha lado a lado com um excesso de controle. Então, eu preciso que as variáveis estejam todas controladas. A gente só pode ir no lugar X, frequentar as com as pessoas tais, fazer isso daqui bem controladinho, porque se você sair do meu controle, eu não sei o que pode acontecer. Então, o dito narcisista, ele vai, ao reduzir o próprio mundo a investimentos muito egóicos, ele também reduz o mundo do outro. E aí se

responsabilizar por quem tá sofrendo isso, né? Se responsabilizar por porque é que eu fui permitindo que o outro reduzisse o meu mundo? Pera aí, deixa eu me questionar. Será que eu não tô sentindo falta das minhas amigas, dos meus amigos? Será que eu não tô sentindo falta de fazer outras coisas que não seja com a minha família, que não seja com a família dele, né? Que seja, por

exemplo, com a minha família? Todo reveon a gente só passa com a família dele. Todo Natal só com a família dele. Por quê? é começar a se questionar e aí buscar também redes de apoio, buscar contatos, buscar pessoas com quem você realmente tenha laços. Ah, mas faz muito

tempo, acho que essa pessoa não vai querer me escutar. Tenta, testa, tenta retomar, busca alguém que te escute. Se nessa relação você não tá sendo escutada, lembra de quem sempre te escutou. É um irmão, é uma irmã, é uma amiga, é um tio, é um avô. Quem é que te escuta? Quem é que é essa tua rede ali

de apoio, a quem você pode recorrer? Isso junto com um processo de análise ou um processo psicoterapêutico, seriam, eu diria assim, os caminhos para você recobrar certa força e se responsabilizar, sair da dimensão da culpa e ir para a dimensão da responsabilidade. >> Sair da culpa e se reconectar com quem você é, né? Com a sua com a sua essência também. Agora eu quero fazer a pergunta inversa.

>> Digamos que eu estou escutando essa nossa conversa. Eu amo minha esposa, eu amo meu marido, meu companheiro, minha companheira, mas eu percebo em mim também um comportamento de uma oscilação narcísica que leva ela a sofrer. Eu gosto de controlar. Tem pessoas que gostam de controlar, né, de é da personalidade às vezes a pessoa eu gosto de controlar, eu tento impor na maioria das vezes, né, a minha opinião, minha forma de ser. E isso faz a a pessoa que tá comigo sofrer, mas eu quero estar com ela. Eu

quero estar com ele. Então, como é que essas pessoas podem se trabalhar para poder tornar essa relação que ela quer sustentável e também trabalhar dentro de si esse aspecto desequilibrado do narcisismo? >> Acho que >> é possível. >> É possível, >> mas é mais difícil. >> É mais difícil, mas é possível sim, né?

senão a gente estaria dizendo que eh essas modulações aí, né, mais sintomáticas, mais patológicas do narcisismo, elas seriam incuráveis. Não, é possível trabalhar inclusive a partir da psicanálise. Entretanto, nada na psicanálise é da ordem da obrigação. Não pode ser assim, porque a minha esposa quer que eu vá pra análise, por exemplo, né? A minha filha reclamou muito comigo e quer que eu vá. tem que ser da ordem

do desejo. Pode até ser que eu tenha me aberto para escutar a minha esposa, minha filha e desejo começar um tratamento psicanalítico, por exemplo. Pode ser, mas isso só vai se sustentar se primeiro eu reconhecer em mim isso que você falou que é esse desejo de controle, né? Tem pessoas que elas vão obter satisfação pulsional a partir do controle, do controle da vida dos outros, do controle da vida dela, mas ela vai confundir amor com controle. Tem pessoas com essas desordens narcísicas, digamos assim, que para elas o amor é controle. Então elas vão dizer assim:

"Eu tô fazendo isso pro teu bem". E ela acredita que é pro bem. Eu estou fazendo isso para te proteger. E ela acredita que é para proteger. Por isso que eu disse lá no começo que a gente tem que tomar cuidado. Não é aqui de jeito

nenhum desresponsabilizar essa pessoa que tem questões nacísicas graves, mas é entender também que às vezes aquela pessoa tá em sofrimento psíquico. Quando você traz esse exemplo de a pessoa quer mudar, deseja mudar, mas é como se isso fosse mais forte que ela. mais forte que ela, geralmente é uma questão sintomática, é um retorno de um conteúdo recalcado do inconsciente que traz sofrimento pra pessoa, né? E aí trazendo isso para um campo mais cultural, alargado, social, o machismo faz muitas mulheres sofrerem, inclusive perderem a própria vida. Mas o machismo também não é bom pros homens. Os homens

se iludem entendendo que o machismo é bom, mas isso é um engodo. O machismo também vai, por exemplo, cobrar que aquele homem tenha uma performance no relacionamento, que aquele homem seja assim, seja. Então, o machismo não é bom para ninguém. Tem um livro que eu gosto muito de uma autora que eu amo chamada Conceição Evaristo, que se chama Canção para Ninar Menino Grande. E lá tem um personagem chamado Fio Jasmim, que poderia ser bem esse homem que você escreveu, tá? Ele tem outras questões

ali de raça, classe, gênero interseccionadas, mas é um homem que tá perdido. É um homem que a partir inclusive da própria beleza, é um homem belíssimo, de modo narcísico, está perdido porque ele está é desejado por várias mulheres, mas ele não consegue, na verdade, se posicionar em relação ao próprio desejo. ali tem um recorte racial muito importante, porque ele é um homem negro e ele não foi escolhido como príncipe dos teatrinhos infantis. Ele era rejeitado por uma questão de raça dessa posição. E depois quando ele cresce, vira esse homem que socialmente tá sendo lido ali como belo, né? Então ele acaba entendendo que ele

vai se beneficiar daquela posição, mas a partir dos traumas dele. Então aqui não é passar pano, nada disso, né? Mas é entender que se houver o desejo de trabalhar, sim, é possível que eu costumo chamar Cloves, de um enxugamento narcísico. A análise ela serve também pra gente fazer furos, brechas no nosso, no nosso narcisismo, entender que nós não somos o Alecrm dourado, que as coisas não estão no nosso controle, que amor não é controle. E aí eu evoco também Bel Hooks no livro dela Tudo sobre o amor, que ela diz que amor é ação e amor é liberdade, que amor e violência não podem coexistir. Amor

precisa ser correlato da liberdade, senão não é amor. Então essa pessoa, o que eu diria é que essa pessoa busque ajuda e busque ajuda profissional, busque tratamento psicanalítico, falando da minha parte, né? Mas ah, não é a psicanálise, busque psicoterapia, mas busque acessar suas feridas nas físicas para você não tá ferindo outras pessoas. >> Tem que se observar, né, sobretudo numa relação longa, né, de muitos anos, de longo prazo, a pessoa, os dois têm que estarem ali sempre se observando. Nosso tempo, infelizmente, tá quase acabando, mas eu não posso terminar sem lhe perguntar sobre essa discussão contemporânea, eh, de relações mais fluidas, né? as pessoas estão

questionando a monogamia, estão criando relações abertas e tal. Isso aí tem pela sua experiência clínica, tem deixado as pessoas mais felizes, mais satisfeitas, mais livres ou tem causado também sofrimento? Porque também as pessoas meio que se vê ali no vazio que tem alguém, mas que não tem. Como qual é a sua leitura? Porque esse é um tema muito do dia, daria outro programa, talvez até dê, mas só pra gente fechar pensando hoje aí nessas relações mais livres, mais abertas.

>> Era justamente isso que eu ia dizer, Clud, é super complexo essa temática e dá um outro programa, com certeza. Vou tentar fazer um pequeno recorte sobre isso, né? Eh, a monogamia ela vem de um lugar patriarcal. Então, no patriarcado, o outro, sobretudo a outra, a mulher é entendida como posse, propriedade privada. Assim como esse homem tem as terras dele, o gado dele, tem a mulher.

Então, o corpo da mulher é propriedade do homem. Isso resvala, por exemplo, que aí também daria um outro um outro programa, né? Mas isso resbala, por exemplo, no modo como o homem se sente tão, tão dono do corpo da mulher que ele mata essa mulher. Se essa mulher diz não a ele e ele, né, não tolera esse não, ele não tolera a existência dela dizendo não a ele. Então ele ceifa a vida dessa mulher, por exemplo, tá? E aí a gente

tem muito pano paraa manga também para conversar em outro momento. Mas a monogamia ela nasce a partir do patriarcado. Então ela nasce a partir desse elemento histórico que diz que o outro é minha posse, o outro é minha exclusividade. A não monogamia vem se contrapor a isso, certo? Então tô falando da não monogamia num contexto inclusive histórico, cultural, político.

Nem tô dizendo ainda no miúdo das relações, tá? Tô dizendo enquanto categoria. Então, a não monogamia vem se contrapor a essa ideia de posse de exclusividade. Quer dizer que então a não monogamia é melhor do que a monogamia para os relacionamentos? Quer dizer que então a não monogamia é a solução?

Não necessariamente. Por quê? Eu escuto no consultório sempre relações monogâmicas e relações não monogâmicas, nas quais, seja na monogâmica ou na monogâmica, existem engodos. Se os acordos estabelecidos não são cumpridos, se as pessoas estão muito mais preocupadas com as próprias satisfações narcísicas do que com esse diálogo com o outro, em escutar, mas também, né, serem escutadas, em serem escutadas, mas também escutar. Se não há isso, pode haver, por exemplo, muito sofrimento numa relação não monogâmica, pode haver traição numa relação não monogâmica, assim como há. E pode haver muito

sofrimento num relação monogâmica. Claro que a monogamia ela vai evocar em sua própria natureza, momento, modo histórico como ela nasce, ela vai evocar esse lugar de propriedade do outro como posse de modo muito mais eh assim nítido, né? E aí eu também considero importante falar duas coisas sobre isso, que é uma, nas relações não monogâmicas, a gente tem que ter cuidado para não confundir com, por exemplo, uma pessoa é não monogâmica e a outra da relação não é, porque isso não é relação não monogâmica, tá? >> É unilateral, >> é unilateral. Uma pessoa pode tudo, a outra não pode nada. Então, o que

acontece, me chamou atenção na sua pergunta, relações mais fluidas. Às vezes uma pessoa tá fluida e a outra tá aprisionada. Isso não é na monogamia. E aí eu aproveito para deixar aqui também indicações que eu acho que são leituras muito fundamentais pra gente fechar, >> pra gente fechar. Leituras muito fundamentais em relação a tudo isso que a gente discutiu. Descolonizando afetos

da Geni Nunes. Outro livro da Geni Nunes também maravilhoso, Felizes por enquanto, Intersecionalidade da Carla Cotirene, tá? E a Síndrome da Escolhida de Adriana Ventura. Então assim, acho que esses livros também entram aí no lugar de auxiliar as pessoas a se observarem melhor >> e viverem relações mais verdadeiras e plenas, né, para usar. Irvinan, obrigado pela sua presença, por compartilhar seu conhecimento tão amplo, né, e que pensa também o eu, o outro, o contexto todo, né, e as relações que fazem parte da vida. Agradeço, Claus, foi um grande

prazer. >> Prazer meu. E a você que nos acompanhou, espero que esse programa tenha lhe ajudado a se autoconhecer, que é uma das intenções do programa Pausa, é desenvolver, oferecer profissionais que possam nos ajudar nesse processo de autodesenvolvimento que é a própria vida. Então te espero na sexta-feira que vem aqui de novo em Pause.

[música]

Pause. Apoio Moura do B. Para Morar ou investir, conheça a linha Bitclass da Moura do B.