---
video_title: "🔴AO VIVO | Ciro x Elmano: acompanhe nova pesquisa Datafolha para o Governo do Ceará | O POVO NEWS"
video_id: e0pTI6cT7kw
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=e0pTI6cT7kw
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  A primeira pesquisa Datafolha sobre a intenção de voto para o Governo do Ceará desde o início oficial das campanhas eleitorais será publicada nesta quinta-feira, 3. O levantamento foi contratado pelo O POVO e terá divulgação exclusiva no programa O POVO News, exibido pela TV O POVO e pelo YouTube, no portal e nas redes sociais do grupo. Confira a seguir quando os números serão apresentados e onde acompanhar.
  
  Os dados da pesquisa serão divulgados a partir das 18h30. Os resultados serão analisados durante a transmissão ao vivo do O POVO News 2ª edição, comandado pelo jornalista Fernando Graziani. O programa também contará com a participação do diretor de Opinião e colunista Guálter George, que fará comentários sobre os números apresentados.
  
  A análise poderá ser acompanhada pelo canal do O POVO no YouTube. Na televisão, a transmissão será realizada pela TV O POVO, no canal 48.1.
  
  #aovivo #noticias #eleições #política #stf #tse #pesquisa #datafolha 
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Oi, muito boa noite. Quinta-feira, 3 de setembro de 2026. O Povo News, segunda edição, está no ar com muita informação, análise, claro, muita opinião. Estamos ao vivo aqui pela TV O Povo em Fortaleza, pela TV Sinal em Aracati, Cascavel e região e também pela Extrema Oriental TV na Paraíba, nas redes sociais, em todo o Brasil. Você nos acompanha pelo TikTok, Facebook, Instagram e, claro, pelo nosso canal do YouTube. É muito bom contar com a sua

audiência. Antes de eu chamar o Biage, só para lembrar que ainda nesta edição vamos divulgar o resultado da pesquisa Datafolha que sai hoje para governo do estado, tá certo? Daqui a pouco fique ligado conosco, vamos anunciar aí os resultados da pesquisa. O povo News então abre direto de Brasília, mais um dia extremamente maluco na República. A procuradoria geral da República enviou ao Supremo Tribunal Federal uma proposta de delação premiada do empresário Antônio Carlos Freixo Júnior, dono da Inter Investimentos. Segundo uma

investigação, a empresa de Frecho teria sido usada como intermediária para repassar valores destinados à produção de Dark Horse. A cinografia sobre o ex-presidente Jair Bolsonaro, que ainda não estreou direto de Brasília, então Biage traz mais detalhes. Oi Biage, boa noite. Semaninha animada, hein? Nem ac e olha, tá longe de acabar, viu?

>> Longe de acabar. Graziane, muito boa noite a você, a todos que nos acompanham. Uma semana intensa e tensa aqui em Brasília. Hoje a procuradoriaagal da República enviou ao gabinete do ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal, essa proposta de colaboração premiada de Antônio Carlos Freixo Júnior. Ele que era dono da Entre Investimentos, fazia parte ali do pool de empresas de investimentos que tinham relações com o Daniel Vorcaro e também com o Banco Master, viu? Ele

seria ali o responsável por fazer a arrecadação, o manuseio e também o repasse de valores para o filme Dark Horse, que conta a história do ex-presidente Jair Bolsonaro. Após o depoimento dele junto à procuradoriaal da República, a PGR, o Ministério Público identificou possíveis irregularidades, ou seja, indícios de que esse dinheiro arrecadado para fazer o filme, ele foi utilizado de maneira errada, viu? não idônea e por isso fez esse acordo de colaboração ou fez esse princípio de acordo de colaboração premiada com o Freixo Júnior, que é conhecido como mineiro. Ele é ali da mesma região de Daniel Vorcaro, são do mesmo estado e mantinham relações não só profissionais como também pessoais. Aqui no Congresso Nacional, o que se fala bastante, principalmente parlamentares da base governista, é que parte desse dinheiro que seria utilizado para o filme Dark Hors foi enviado para Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos. Mas é um

discurso muito mais ali político da base governista do que veio da procuradoria geral da República, que a gente sabe inclusive foi informado por Flávio Bolsonaro, senador, filho de Jair Bolsonaro, irmão de Eduardo, candidato à presidência da República, é que o dinheiro arrecadado foi enviado sim para os Estados Unidos, mas para um fundo no Texas que quem cuidava era justamente o advogado de Eduardo Bolsonaro. entre investimentos, então era responsável por repassar parte desse valor. E a gente lembra que foi Daniel Vorcaro quem enviou R milhões deais pra elaboração do filme Dark Horse. Esse dinheiro então teria sido enviado primeiro para entre investimentos e depois para esse fundo nos Estados Unidos. A gente conseguiu apurar que Daniel Vorcar, o Banco Master enviaram para entre investimentos R 160 milhões deais. E aí entre esses

investimentos e os valores que foram repassados então para Dark Hoss, mas a Polícia Federal não informou quanto desse montante foi enviado para o filme. Agora quem está com esse com essa proposta nas mãos é justamente o ministro relator André Mendonça. E ele quem vai decidir se homologa ou não esse pedido de colaboração premiada. Além dessa, desse pedido, dessa proposta feita aí a por Antônio Carlos Freixo Júnior ali da Entre Investimentos, a outra proposta de delação premiada da Reag Investimentos, também vinculada a esse pool de empresas que prestava serviços para Daniel Vorcaro. A gente, claro, vai continuar acompanhando esse assunto e saber se André Mendonça vai ou não homologar essas duas colaborações premiadas. Não há data para ele dar essa

resposta. Graziane, volto com você. Perfeito, meu caro Biage, você volta ainda hoje aqui conosco. Lembrando, hein, fica ligado porque, como eu já falei, daqui a pouco a gente vai acompanhar os dados da pesquisa Datafolha para governo aqui do estado. Mudando de assunto, áudios revelados pela jornalista Juliana Dalpiva do portal ICL mostram que o deputado federal Nicolas Ferreira do PL de Minas Gerais manteve contato com Daniel Vorcaro, dono do Banco Master, preso sob suspeita de fraudes no sistema bancário.

Em um áudio de 30 de março de 2025, Nicolas liga para Vorcaro e pede ajuda pro ex-assessor Thiago Rodrigues de Faria. O deputado solicita ao banqueiro auxílio na liberação de um ativo minerário. Vamos acompanhar o diálogo. >> Ei, Dani, tudo bom? Como você está? Como

estão as coisas aí? Desculpe te incomodar no domingo aí, é jogo rápido também, não quero tomar muito seu tempo. Eh, é o seguinte, meu amigo, eh, meu advogado, enfim, irmão meu aqui, >> comentou comigo e tava falou aqui do seu nome. Eu falei: "Não, não conheço o Dani". Enfim, não tenho uma proximidade assim. eh, até mesmo que eu queria ter

de, enfim, de de conversar e trocar ideia, mas eu o conheço e ele falou: "Cara, eu tô com ativo minerário lá, inclusive já passou pela ficha técnica, o pessoal técnico dele, enfim, tá pendente lá, tem algumas pessoas que sabem e eh disso lá na empresa e eu falei: "Não, eu posso dar um toque nele". Então assim, não sei nem do que se trata, mas enfim, eh, como é uma pessoa, enfim, que eu confio, eh, totalmente, passando aí para você, para, se for do teu interesse, eu passar o contato dele aqui. >> É isso. Vamos continuar nesse assunto. No mesmo áudio e a gente vai continuar falando sobre esse assunto. O mesmo

áudio. Nícolas pede desculpas por ter criticado publicamente em 2024 um evento do Banco Master em Londres que reuniu ministro do STJ, STF, TSE. O deputado afirma que não sabia, né, que teria sido conversado antes. Enfim, vamos ouvir >> para vocês tocarem isso. Beleza? No mais

qualquer coisa tô aqui à disposição. Troquei uma ideia lá com o pastor André Valadão naquela época lá daquela post. Falei, pastor, eu não fazia ideia que era este o banco do Dani, etc e tudo, senão, obviamente, não teria postado, teria conversado anteriormente, mas enfim, acabou que a palavra dita, não tem como voltar, né? Mas espero que tenha sido esclarecido, enfim, depois vamos marcar da gente se encontrar também, tá bem? Um abração aí, Dani.

>> Tá certo? Eh, bom, vamos ainda continuar com esse assunto. Eu vou aproveitar e pedir like, compartilhamento e inscrição aqui no nosso canal. A gente agradece muito antecipadamente. Tá aí, ó. Você

deixa seu like, compartilhamento e inscreve. Se inscreve no canal. 15 milhão e meio de seguidores de inscritos no YouTube, nós já temos aqui no canal do Povo Online. Lembrando que daqui a pouquinho a gente vai informar, divulgar a pesquisa da TAF, a terceira, né, dessa eleição, a segunda depois que a campanha já teve início. Ainda nesse contexto que a gente estava falando, o líder da Igreja Batista da Lagoinha, pastor André Valadão, pediu ao deputado federal Nicolas Ferreira do Pérez de Minas Gerais que não atacasse o banqueiro Daniel Vorcaro. Em áudios enviados a

Vorcaro já em abril de 2024, o pastor relatou que Nicolas havia pedido desculpas e diz que iria contornar tudo. As mensagens fazem parte do conjunto de conversas revelado nesta quinta-feira, dia 3, como a gente já falou, pela colunista Juliana Dalpiva do ICL. Vamos ouvir mais áudios. Oi, Dani, eu falei com ele há pouco e ele vai me chamar aqui. Eu falei com ele, né, do de todo apreço, apoio que a gente tem, tudo e que as coisas às vezes chegam para ele de um jeito que não é a verdade, né?

E ele vai me chamar aqui. Eu tô só esperando. Já falei com ele duas vezes hoje, mas ele vai me retornar e eu te falo como é que foi. >> Se você quiser, eu mando esse texto que você me mandou para ele. Se você quiser, senão tá, mas ele vai me chamar.

Sim, eu não apreço por ele, mas eu não tô entendendo qual que é qual que é a visão contexto. Então, às vezes receio de mandar um negócio que eu que eu enviei. Eu preferiria que você falasse com ele primeiro, entendesse a visão, eh, e falasse essa mensagem que eu te falei, mas falando para ele para entender qual que é a qual que é a visão dele, né? que agora assim, antes eram coisas meio, eu não sabia, a gente tava sem previsão, mas nessa tinha um ele ele fez um negócio com o meu nome direto, então tem que entender qual que é o ponto dele não querer entrar no embate com relação a isso. >> É isso. Em março de 2026, o jornal Globo

revelou que Nicolas Ferreira usou por 10 dias em outubro de 2022 um avião pertencente a Vorcaro durante a campanha pela reeleição do ex-presidente Jair Bolsonaro na época. Nicolas disse que não sabia quem era o proprietário da aeronave e que só descobriu depois da utilização. Em mensagens reveladas ainda pelo ICL, Borcaro afirma em conversa com o empresário Flávio Carneiro, abril de 2024, você tá vendo o print aí, que pagou todos os voos utilizados por Nicolas. Abre aspas. Esse Nicolas eu banquei todos os voos dele disse o banqueiro. Diante das revelações, o

ex-banqueiro, né, o deputado Nicolas Ferreira, usou suas redes sociais para explicar as acusações. Vamos ouvi-lo. >> Ou seja, o Vcá ficou puto comigo porque eu simplesmente denunciei que o banco dele tava financiando evento lá em Londres e que ele tinha ajudado na campanha de 2022, no segundo turno, quando já estava eleito com o transporte para poder fazer os eventos em prol do candidato Jair Bolsonaro naquela época. Mas há 4 anos atrás não tinha nenhum tipo de indício de que ele era criminoso, que fazia algo ilícito. E ele se propôs a poder ajudar. Problema é

dele. Se alguém quiser me ajudar com algum jatinho e não cometa crime daqui 4 anos, eu aceito. Mas não acabou, Nicolas. Ainda tem um outro áudio. Nesse áudio escandaloso, sabe o que aconteceu nessa época? Meu ex-assessor, que é

advogado, chegou e falou: "Nicolas, tem um cara aí, cara, que eu quero entrar em contato para vender aqui algumas coisas aqui e tal. Você consegue fazer a ponte comigo com ele?" Falei: "Sim". E aí na mensagem eu falo exatamente isso daqui. Eu falo: "Dani, tem um amigo meu aqui que, cara, trabalha com isso. Ele também

é meu advogado, hoje ele é meu ex-assessor, mas que quer trocar uma ideia com você". Mas eu falei com ele, Dani, tipo, eu não conheço você, não tenho contato relacionamento com você, mas assim, se você quiser, eu dou um toque nele. Só >> é isso. Eh, você pode nos ajudar nas redes sociais, né? Dando like, compartilhamento, se inscrevendo no canal. Daqui a pouco a gente vai

divulgar a pesquisa Datafolha para governo do estado, a terceira desta edição das eleições, tá certo? E agora a gente vai continuar com esse assunto porque sempre muito importante. Aliás, você fica ligado, a gente vai fazer ainda um intervalo, né? Lá pelas 6:30 a gente vai fazer um intervalo porque o horário obrigatório político eleitoral, tá certo? sempre importante. Desde que

começou a campanha no rádio e na televisão, a gente precisa dar uma pausa, coisa que a gente não faz normalmente aqui na TV O Povo 48.1, mas nesse período a gente faz um intervalo de 1 2 minutos para isso e as sádios também já estão fazendo normalmente nas redes sociais não é necessário. Podemos seguir, podemos seguir sobre esse tema ainda, né? Áudios de Nicolas Ferreira com Vorcaro e vai e volta. O povo recebe Dr.

Gustavo Sampaio, advogado, professor de Direito Constitucional da Universidade Federal Fluminense, sempre muito gentil, conversa conosco aqui. Como é, como é que com essa situação, né, evidenciada, é possível a gente imputar algum tipo de crime nessa nesse diálogo? assim, o que a gente ouviu até agora, né? Ou do Nicolas ou do pastor, porque o pastor fazia ali o meio-campo, né? Pelos áudios deu para ver que ele fazia ali o meio-campo.

Ao que tudo indica, ainda há mais situações. Mas por enquanto, pelo que a gente tem em conhecimento, Dr. Gustavo, dá para ter alguma coisa mais grave nessa nesses diálogos? Boa noite mais uma vez. Boa noite também, Fernando. Boa noite a

todos no povo News. Minha saudação. É, não, por hora, não. Há um princípio constitucional de regência que é a garantia das garantias, o princípio da presunção de inocência inscrito no inciso 57 do artigo 5º da Carta Magna do país, que diz que ninguém é considerado culpado sem o trânsito em julgado de uma sentença penal condenatória. Então, por esse princípio, eu já devo dizer que nós temos que conceder o benefício da dúvida.

Não há por hora, mas o que que isso merece? Merece o que tudo na República de hoje merece, Fernando. Investigações competentes, independentes, neutras e investigações sérias. Porque nós estamos verificando nesses meses que sucederam a instauração do escândalo do Banco Master, vamos assim falar que conforme se vira uma página, outras páginas aparecem atrás. Conforme se levanta o tapete, surpresas advém. Então, muitas

pessoas consideradas idôneas, que jamais se suporiam envolvidas com o caso do Banco Master, estão sendo incluídas nessa grande ópera. Então, eu quero acreditar que é preciso investigar, Fernando, porque de fato a posição desse deputado federal se tornou uma posição delicada. Ele demonstrou que de alguma forma ele recebeu ofertas que advieram do Banco Master que fossem ofertas para apoio durante uma campanha eleitoral, por exemplo, com meios de transporte, mas mostra uma relação, um envolvimento. Então, te respondendo prudentemente, eu diria que não há aparente prática de crime, mas que isso merece investigação, porque só investigações competentes e neutras podem dizer se por detrás do que foi dito, do que foi confessado, há ou não mais comportamentos, esses sim que possam ser definidos à luz da legislação penal brasileira como práticas criminosas. Perfeito, Dr. Gustavo, eu vou pedir a

sua atenção a de todos os nossos espectadores, que eu só vou ler aqui uma matéria pro senhor comentar. É muito importante aqui sempre com as suas opiniões e nos ajudam muito. Vamos acompanhar Gilmar Mendes, né, pela CNN Brasil a matéria na editoria de política. Gilmar defende saída de delegados da Polícia Federal que atuam em gabinetes do STF. Sugestão será reforçada a Faquim, que é o presidente, né, do STF, decano v risco de interferência em meio à crise envolvendo Mendonça, Morais e Andrei Rodriguez. Diz

aí a matéria da CNN no comecinho aí que o ministro Gilmar Mendes propôs ao presidente do STF, Edson Faquim, que os gabinetes dos ministros da Corte sejam proibidos de contar com delegados da Polícia Federal. A proposta já havia sido levantada pelo decano do Supremo e será reforçada em uma reunião com Faquinha. A informação foi revelada pela Folha de São Paulo e confirmada pela CNN. A sugestão ocorre em meio à escalada da crise no Supremo, após o ministro André Mendonça, relator do caso Master, determinar o levantamento do sigilo de um relatório da Polícia Federal que expõe diálogos entre o ministro Alexandre Moraes e o ex-banqueiro Daniel Vorcaro, preso desde março e investigado por uma fraude financeira bilionária. Dr. Gustavo, a

gente a gente tem informação que são cinco delegados da Polícia Federal que estão hoje no STF e que e muitos órgãos já devolveram os delegados de Polícia Federal a pedido da Polícia Federal. Só que o STF foi poupado desse pedido recente. Agora o Gilmar Mendes faz o pedido formalmente ao Edson Joaquim. O que que o senhor pensa dessa primeiro da da existência? Dois desses delegados, inclusive estão no gabinete do ministro André, André Mendonça. O que que o

senhor acha dessa situação, dessa mistura? Se é comum, se deveria evitar e nesse momento o que que deveria ser feito? O que o ministro Gilmar Mendes sabe, Fernando, neste campo? Aí ele assiste razão. Não sabemos exatamente as razões que o levaram a empreender esse esforço recentemente, mas a ideia é boa. E eu

vou lhe dizer mais, Fernando, surpreendentemente, apesar de o Brasil hoje ser um caldeirão de acontecimentos, a Praça dos Três Poderes mais parece uma praça de guerra muitas vezes, ainda que guerra política. Mas esse assunto não é novo. Esse assunto de uma outra forma, qual o assunto? Da retirada de servidores públicos de outras carreiras de gabinete é assunto que vai e vem. Vem com força, perde a força. Ora vem com

mais rigor, ora perde o interesse. Mas é um assunto de certo modo antigo. Ele começou, Fernando, não propriamente com delegados de polícia federal, nem delegados de polícia civil. Esse assunto começou com a convocação por gabinetes não só de ministros do Supremo Tribunal Federal, mas também do Superior Tribunal de Justiça e até de tribunais regionais federais do Brasil, que são os tribunais de apelação da Justiça Federal. começou quando esses tribunais passaram a convocar como assessores integrantes da advocacia pública brasileira, como procuradores da Fazenda Nacional, advogados da União, procuradores federais, que você bem sabe são servidores públicos do poder executivo que integram uma função essencial à justiça que se destina à representação judicial e consultiva dos interesses da União Federal e das autarquias federais.

e da fazenda do Brasil também. E muitos advogados, inclusive a Ordem dos Advogados do Brasil questionou por muitas oportunidades se isso não estaria promovendo um desequilíbrio na balança que registra o equilíbrio entre as partes. Não é? Porque se um gabinete tem muitos advogados públicos assessorando o magistrado, ora, muitas vezes o conflito judicial tem de um lado o estado com a advocacia pública e de outro particular com a advocacia privada. Então já houve questionamentos nesse sentido. Agora

surge o questionamento em torno dos delegados de polícia. Algo que também no passado já foi discutido, muitas vezes em tribunais regionais federais, até tribunais de justiça, nós temos delegados comparecentes como assessores de gabinetes de desembargador e me parece que em que pese o motivo real que determina isso hoje, que é a guerra política existente dentro do Supremo Tribunal Federal. E, portanto, a ideia do ministro Gilmar tem aquele aroma de quem está desconfiado da presença de autoridades policiais como assessores dentro do gabinete do ministro André Mendonça, mas tirando o quadro atual, a ideia em si é boa. Compreendeu, Fernando? Então, nós temos que separar o fato atual da ideia que em si parece uma ideia saudável.

Qual é o lugar dos delegados da Polícia Federal? é na carreira de delegado da Polícia Federal, exercendo suas nobres funções importantíssimas para a nação, que são as funções de autoridade policial. Qual é o lugar dos advogados públicos? É nos escritórios da advocacia pública, nas procuradorias, defendendo o estado, suas autarquias, a União Federal, assessor de ministro, desembargador, juiz, preferencialmente devem ser pessoas não vinculadas a essas carreiras. Então eu acho que a proposta do ministro Gilmar pode reaccender no Brasil um debate que já não é novo no momento, claro, um tanto delicado da política brasileira. Mais um debate

válido. Fernando, >> Dr. Gustavo, só para aproveitar mais uma vez a sua presença aqui, a gente tá tendo a oportunidade de falar com você, com o senhor, com o doutor, na primeira vez, né, depois dos dos áudios vaz dos áudios das conversas, né, vazadas. entre o Daniel Vorcaro e o ministro Alexandre de Moraes. E aí eu queria tirar uma dúvida. O que que é

melhor nesse momento o STF fazer? Porque ao que tudo indica, esse assunto vai a plenário público. É o que a é o que manda o regimento, é o que tem que ser feito, tem prazo para isso? Ou o ministro Faquim pode fazer essa esse movimento a hora que ele bem entender como é que funciona? eh no regimento, a colocação eh desse assunto no plenário, >> mas desse assunto do qual falamos agora ou propriamente da questão relacionada a André Mendonça? Desculpe, eu não me

entendi. >> Exatamente. Não, perfeito. É isso. Em relação ao André Mendonça, que fez, né, que que pediu o relatório e que tudo indica, ele mesmo falou: "Olha, agora agora não é mais comigo, agora nós vamos ter que julgar todo mundo, os atos, tal".

Perfeito. Tá plenamente entendido. Nesse caso, a explicação é técnica. Só o plenário pode decidir por a Constituição da República, no seu artigo 102, inciso primeirº, a líneas B e C, estabelece que algumas autoridades públicas de grande jaz, de grande magnitude, de grande importância no Brasil, gozam de prerrogativa de foro perante o Supremo Tribunal Federal. O que que isso significa? Se elas forem acusadas da

prática de um crime, elas não são julgadas, Fernando, como nós somos cidadãos comuns em primeira instância numa vara, elas vão diretamente a um tribunal e, no caso específico dessas autoridades do artigo 102, ao Supremo Tribunal Federal, são elas: os deputados federais, os senadores, o próprio presidente da República, o procurador-geral da República, os próprios ministros do Supremo Tribunal Federal. Veja só, também os ministros dos tribunais superiores, os ministros do Tribunal de Contas da União, os ministros de Estado e os chefes de missão diplomática de caráter permanente. Esses, quando acusados o são diretamente perante o Supremo Tribunal. Mas não acaba por aqui. Por quê? Porque

a maioria dessas autoridades, aí já não é mais uma questão constitucional, mas regimental, segundo o regimento interno do STF, a maioria delas, como deputados, como senadores, vem a ser julgada onde? Ou na primeira turma ou na segunda turma. Nas turmas, que são aqueles colegiados fracionados de cinco ministros. Já o presidente da República, o presidente da Câmara dos Deputados, não qualquer deputado, o presidente do Senado, não qualquer senador, os 11 ministros do Supremo Tribunal e o Procuradoral da República, se acusados o são perante o plenário do Supremo Tribunal, perante seus 11 ministros, hoje 10, porque há uma cadeira vazia. Então, por conta disso, embora não tenhamos ainda ação penal, é preciso notar, não tenhamos ainda ação penal em curso, estamos longe disso, estamos em fase de investigação. Mas por conta

desse motivo que eu salientei aqui é que autorizar-se investigação em desfavor de ministro do próprio Supremo Tribunal Federal pressupõe a autorização do plenário, porque como só o plenário lá na frente poderá julgar o ministro do Supremo Tribunal, só o plenário pode autorizar a investigação contra esse ministro. Uma vez autorizado, quem faz a investigação é o aparato de polícia, sob a supervisão de um relator do Supremo Tribunal Federal, mas a autorização tem que ser dada pelo plenário. Só para concluir, Fernando, isso também não pode atrapalhar provas fortuitamente colhidas antes. O que que é a prova fortuitamente colhida? é aquela que não foi colhida contra o ministro com intencionalidade.

Então, por hipótese, nesse inquérito relacionado ao Banco Master, se os investigadores da Polícia Federal estavam empreendendo o enorme esforço, auscutando, inspecionando, conferindo a conduta de dezenas de pessoas e lá pelas tantas encontraram conversas com o ministro Morais. Ora, isso não foi intencional. Essa prova é fortuita e me parece que ela é válida. Ela não é inválida. Essa prova fica salva, mas a partir daí só se pode prosseguir nas investigações se houver uma autorização do plenário do Supremo Tribunal. É como manda, Fernando, o

devido processo legal. >> Muito obrigado, Dr. Gustavo. Até a próxima. Boa quinta-feira e boa semana.

Até a próxima. Muito obrigado >> também para você, Fernando, para todos no Povo News. Bom trabalho. >> Muito obrigado. É, tá, tá muito claro, né? Povo News agora vai para Recife

falar sobre a disputa em Pernambuco. A aprovação do fim da escala 6 por1 na Comissão de Constituição e Justiça do Senado se tornou pauta da disputa entre Raquel Lira e João Campos, direto de Recife. Pedro Lima traz mais detalhes. Boa noite, Pedro. >> Boa noite, Graziane. Boa noite a todos

que nos acompanham. A governadora Raquel Lira precisou se explicar hoje. Isso porque ela gravou um vídeo logo cedo, divulgou nas redes sociais que era a favor da redução da jornada 6 por1. Ontem à tarde, durante a coletiva de imprensa, após uma sabatina com os empresários de Pernambuco, Raquel, ela meio que se explicou, mas deu uma escorregada sobre o fim da escala 6 por1. E isso virou alvo da oposição contra a governadora. Eles afirmavam que

ela não defendia escala 6 por1. Ela, na verdade, tinha falado sobre eh dar subsídios, dar ali uma eh apoiar os empresários se caso a escala for aprovada aí pelo Senado, né? a gente tá esperando ainda essa definição do Senado. Então, a governadora Raquel Lira amanheceu por uma chuva de críticas justamente sobre essa escurregada que ela deu durante a entrevista coletiva para o para o povo e para outros veículos de imprensa que acompanhavam ali a governadora na agenda de ontem. Hoje ela gravou esse vídeo logo cedo, se dizendo favorável ao fim da escala 6x1 e tentando pôr um fim a esse a essa polêmica, a esse escândalo. E vale

lembrar que antes dessa coletiva, Raquel Lira afirmou ser sim favorável à escala 6 por um aos empresários pernambucanos. Essa é uma pauta polêmica, já que eles são abertamente contrários. Na segunda-feira, um conjunto de empresários pernambucanos de diversos setores afirmavam ser favoráveis ao eh serem contrários ao fim da escala 6x1, falando que teria eh aumento dos valores ali na construção civil, no comércio e no serviço. Então a governadora Raquel Lira no durante o discurso disse ser favorável. Ela até falou para cuidar dos meninos, para se quiser também fazer um bico. Então ela tentou aí definir seu

posicionamento durante os empresários e depois durante o discurso aos empresários e depois eh nas redes sociais. E aí, só para trazer também o outro lado, João Campos, candidato ao governo, também foi questionado pela reportagem. Ele também reafirmou que era favorável a ao fim da escala 6 por1. E ele também falou se eleito, caso ali ele seja governador e a e aprovação da escala e a 6 por1 seja aprovado, né, a redução da jornada, ele vai dialogar com os empresários pernambucanos. E a gente tem um trechinho, Graziane, da fala da governadora hoje cedo, se reafirmando favorável ao fim da escala 6.

Bom dia, gente. Eu vim aqui antes da preparação para sabatina, que vou fazer agora, para fazer um esclarecimento sobre a minha posição sobre o fim da jornada 6 por1. Desde o primeiro momento que esse tema começou a ser debatido no Brasil, eu coloquei minha posição favorável à redução da jornada de trabalho no nosso país, para que cada pai, cada mãe de família tenha direito a passar mais tempo em casa, mais tempo com a sua família. Agora, em tempo de eleição, os adversários buscam o tempo inteiro desconstruir, desconstituir, colocar mentiras na minha boca. E o que eu venho falar com você aqui é sempre como eu faço, olho no olho, papo reto, pelo fim da escala 6, por mais tempo em casa com a família. Beijo no coração de

vocês. >> Então esse aí foi o discurso da governadora e aqui em Pernambuco, os três principais candidatos ao estado são favoráveis à redução da jornada. o João Campos do PSB, a governadora Raquel Lira do PSD e o Ivan Moraes do pessoal que inclusive a gente sabatinou hoje cedo no jogo político BR, viu Graziane? >> Obrigado, meu caro Pedro, valeu demais. Hora da gente fazer aquele intervalo que eu já tinha comunicado, né, desde que a campanha começou no rádio, na televisão, a campanha eleitoral, precisamos fazer uma pausa e quando a gente voltar aí a gente já vai falar sobre a divulgação da pesquisa Datafolha, a terceira que nós vamos divulgar a partir do momento que começaram, né, as as notícias sobre a eleição. Então, daqui a pouquinho você

fica de olho aí conosco. Aproveite, deixa o seu like e se inscreva no canal do YouTube do Povo Online. Somos mais de 15 milhão e meio de pessoas e eu também vou ter aqui ao meu lado o Walter Jorge e o Henrique Araújo. Eles vão comentar também o resultado da pesquisa. Agora a gente vai fazer um intervalo.

Vamos agora, enquanto a gente tá só nas redes sociais, vamos ver mais uma matéria. Essa com teor bombástico. Vamos ver aí. Vorcaro diz que doações a Tarciso e Bolsonaro em 2022 eram propina. Em proposta de delação, o ex-banueiro, ex-bangueiro não, o ex-banqueiro, preso no escândalo do máster, afirmou que a verba representa ajuste indevido com Gilberto Cassabe.

Vamos acompanhar essa matéria do Metrópolis. O ex-banqueiro Daniel Vorcaro, preso no escândalo do Banco Master, disse em proposta de delação premiada que a doação de R 5 milhões deais para as campanhas do governador de São Paulo, Tarciso de Freitas, do Republicanos e do ex-presidente Jair Bolsonaro do PL, sendo R 2 milhões deais para o governador paulista e 3 milhões pro ex-presidente, foi uma negociação de propina. Naquele ano, Fabiano Zetel, cunhado de Vorcário e também investigado na operação compliance zero, foi o maior doador dos políticos. Segundo o ex-banqueiro, os recursos representam contrapartidas financeiras decorrentes de ajuste indevido. Eu gostei dessa expressão, ajuste, a gente vai sempre aprendendo, né? Ajuste

indevido com Gilberto Cassabe, presidente do PSD e ex-secretário de governo e relações institucionais na gestão Tarciso, paraa manutenção do Credo. Tarciso, tá certo? Tem mais aí informações? revelado pelo UOL nesta quinta-feira. O relato de Vorcaro consta em delações negadas pela Polícia Federal e pela Procuradoria Geral da República.

É importante a gente dizer que esse trecho estava na delação que não foi aceita, tá certo? Só que ainda se espera que o Vorcaro apresente uma delação que seja aceita, né? Em trecho da tentativa de delação, Borcaro afirmou que com a provável eleição de Tarcísio, o sócio do banco, Augusto Lima, responsável pelas articulações de inspensão do crédito sexta, principal ativo do máster, tentou assegurar a continuidade do negócio com o governo de São Paulo. Tá certo? Voltamos aqui na TV O Povo, voltamos aqui com todas as plataformas. Hora da

gente falar da pesquisa. O Henrique e o Gter já estão por aqui recebendo água e porque eles vão precisar de água, eles vão falar muito, tô muito bem acompanhado aqui. Vai tomando aguinha aí, Henrique. GTA também pode tomar aguinha. >> Estão bem tratados, né? Picacarista

falou aqui que tão tão bem tratados. É verdade. Bom, hora da gente falar então da pesquisa. O novo levantamento será o primeiro do DataFolha a apresentar dados sobre a disputa pelo governo do Ceará depois do começo das campanhas. Nesse período, os candidatos passaram a apresentar suas propostas e buscar o apoio dos eleitores. A pesquisa anterior

do Instituto no Estado, também comendado pelo povo, foi divulgada em agosto, dia 13, e apontava Ciro Gomes do PSDB na liderança. O tuano tinha 52% contra 33 do governador de Freitas do PT. Antes da divulgação dos dados, eu peço que você mais uma vez deixe seu like, compartilhe aí nas nossas lives pelas redes sociais e se inscreva no canal do Povo Online aqui no YouTube, na tela. Então, sem mais mistério, você vai acompanhar os dados desse cenário espontâneo. Acompanhar Ciro Gomes tem. Opa, não é esse não.

Essa é rejeição. Aí a gente tá certo. Espontânea, né? Tá certo. Perfeito.

Então temos Ciro Gomes com 29% e Eumano com 25%. Essa é a espontânea, tá certo? Não sabe lá em cima, ó. 36% era 43 e passou para 36. Antes era 28 pro Ciro, 29 espontânea, aumentou um ponto e o Euano de Freitas passou de 20 para 25% na espontânea. Ou seja, a gente sempre

explica aqui, o nome dos candidatos não é apresentado a quem responde. Então, Ciro aumentou um ponto, de Freitas aumentou cinco pontos e não sabe caiu sete pontos. Então, o pessoal vai fazer mais mistério ainda, né? Eu achando que a gente já ia dar agora aquela lá, né, Walter e Henrique, que era que é a principal, né? Por isso que eu me confundi aqui. Me pegaram aqui de calça

curta. Mas então vamos a pra estimulada então antes deles comentarem. É melhor, né? Vamos pra estimulada. Eu achando que a gente ia dar estimulada primeiro. Tá aí, ó. 46%

pro Ciro Gomes, uma queda de 6% e 4% subiu de freitas. Então a diferença que era 19 passou a ser de 9% a favor do Ciro, tá certo? Então o azulzinho aí é o Ciro, caiu de 52 para 46, seis pontos a menos. E o Mano que é o vermelho, subiu quatro pontos de 33 para 37%. Branco nulo e nenhum e não sabe, tem 1%. Enfim, muito ínfimo ali

aquela aquela retinha cinza. Então, tivemos aí de 19 para 9 a queda da liderança do circo. Permanece na liderança, mas uma queda de 19 para 9 pontos percentuais. Agora sim, Walter e Henrique. Walter, a sua análise inicial, por gentileza. Muito boa noite, obrigado

por estar aqui. >> Boa noite, Graziane, Henrique, quem nos acompanha. É, é um, é um movimento expressivo, né? uma aproximação clara do do Elumano. A primeira pesquisa com 19 pontos de diferença apresentava uma diferença que parecia inalcançável, né? Mas se sabia que tem

tem tempo de campanha, tem muita coisa por acontecer. Então, é uma é uma boa notícia para o candidato do PT, a reeleição e é uma uma um cenário para ser avaliado com cuidado e com atenção pela campanha do Ciro, porque há aí um movimento lá, o o jacaré fechando a boca, como se diz, né? Eh, de um movimento de aproximação com muito tempo ainda de campanha, por muita coisa por acontecer. É claro que da mesma forma que dessa pesquisa, da pesquisa anterior para essa deu-se esse movimento de aproximação, uma próxima pesquisa no tempo que for, dependendo do que aconteça, pode gerar outro movimento de de abertura dessa boca. Então eu acho que é aí aí a gente vai precisar entender o que é que aconteceu nesse período, porque eu me lembro que da outra vez o que chamou atenção era toda aquela situação, quando, por exemplo, o se o Lula tinha passado por aqui duas vezes. Então aquela força que se

imaginava de transferência do Lula, não me parece que é o que aparece, que é que é o que se demonstra aí, porque daquela pesquisa para cá o Lula não veio. Tudo bem que o início do programa eleitoral, isso pode começar a ajudar, porque inclusive no horário eleitoral essa vinculação do Elumana ao Lula tem sido martelada, né? Eh, mas aí teve debate, teve, né, a campanha na na e a gente tem a campanha de rua, né, que tá acontecendo aí, que então há muitas formas da gente entender o que aconteceu e uma e uma acomodação natural também de números, né, Graziana? assim, tem a campanha começa na rua, você tem um você tem um contexto que vai se alterando, mas eu acho que com essas duas observações, eu acho que é um é uma injeção na campanha que esteve muito impactada negativamente por aquele primeiro número e eu acho que agora o efeito é o contrário no sentido de injetar ânimo e a outra é no sentido de não sei se acender uma uma luz amarela, mas pelo menos exigida a campanha do círculo que se tente entender o que que aconteceu nesse período para que dê se dê essa queda dele ou uma queda dele e também no que é que justifica esse crescimento do do um crescimento que não é tão expresso, com quatro pontos, mas você vê que gera já uma aproximação muito importante e necessária, né? Porque era importante que isso acontecesse, porque tem também o os ânimos das campanhas, né? Você imagina o

impacto que não teve no ânimo da campanha aquela pesquisa e imagine na mesma proporção o ânimo que isso aí deveentar na campanha do Elumano essa esse resultado de hoje >> é de 19 para 9 fazendo uma conta aqui simples, é praticamente 50% diminui, né? >> É mais de 50%, né? >> É um pouco mais um >> pouco mais de 50. E Henrique, é bom a gente esclarecer, pro pessoal que tá acompanhando, é que essa pesquisa, ela já pega todo o período que a campanha começou, que foi dia 16. Três semanas.

>> São três semanas, né? >> Exato. São três semanas. Parece um intervalo muito pequeno. Boa noite, Gra de novo. Boa noite, Walter. Boa noite

para vocês que estão aqui com a gente, né? Todo mundo ansioso para saber. É o retrato que o Data Folha vai mostrar aqui há um mês as eleições, porque amanhã, dia 4 de setembro, a gente vai estar exatamente a um mês de os cearenses irem às urnas eletrônicas para escolher presidente, deputado estadual, deputado federal. Aquele voto longuíssimo, tem que levar a cola tudo anotado na mão para não esquecer o número de ninguém ou pior, votar o número errado, né? Mas o que o Walter já falou, de fato, tem uma série de aspectos são importantes que a gente observe. Primeiro, eh, o mais imediato é

que esse resultado que é muito vantajoso para o humano, embora ele tenha ali quatro pontos, ou seja, um ponto só acima da margem de erro, quando se soma ao fato de que o Ciro despencou, ele despencou seis pontos, né? Ele foi de 52 para 46, é muita coisa. A diferença que era, ã, como disse o Walter, praticamente inalcançável, 19 pontos, caiu para nove, entendeu? Então, digamos que é um cenário de disputa. A eleição volta a ter uma disputa muito acirrada para o governo do estado do Ceará. Aquele quadro que se

desenhava com o Ciro abrindo uma distância e a eventualidade inclusive de vencer no primeiro turno, vai ficando para trás, né? Pode até ser que um dos dois candidatos ainda vença no primeiro turno, mas por hora, assim, o favoritismo começava a se esboçar entre um e outro aliado, né? não do próprio circo, sempre foi muito comido e cauteloso em relação a à pesquisa, mas eu falo de de gente do entorno que tava muito empolgada com os levantamentos, tal. O que a gente vê agora é que há um mês das eleições vai ter muita campanha na rua, não é? E esse é o primeiro efeito do Datafolha, de injetar ânimo nas duas campanhas, porque do outro lado o Ciro também vai precisar de muita energia nesse momento para tentar pelo menos equipar. O que foi que houve de

diferente, GR nesse período que parece tão curto? São só três semanas. Eu acho que tem três pontos que são importantes aqui. Um deles é que a campanha de fato começou. Essa é a primeira pesquisa que capta o mudo cearense depois do começo oficial da disputa pelo governo do estado. O outro é o início da propaganda

na TV e aí os candidatos apresentam as suas estratégias. Até então a gente não tinha isso, né? oano tentava colar ou desgastar o co associando ao bolsonarismo ali em entrevistas, eh, em agendas do próprio governo. Agora não tem propaganda dia e noite da tarde também. Eh, com esses trunfos que o governo resolveu mobilizar para enfrentar o seu adversário. E um outro

ponto, finalmente, são os debates, né? já houve dois debates, um ainda na fase de pré-campanha, outro já durante a campanha, que foi aquele debate do povo lá no Cariri, um encontro muito importante, porque eles tiveram oportunidade ali, graças de se enfrentarem, eh, muito mais do que aquele debate lá da Band, né, em que eles tiveram de responder perguntas que foram temáticas e acabaram usando seus tempos para tratar de outros temas que não aqueles que eles preferiram levar. Lá no Cariri, a gente viu o Elumano e o CO levando os temas que foram prioritários, aquilo que eles consideram que é o ponto de maior vulnerabilidade do seu adversário. Então, a partir de agora, acho que cabe ao seu refletir sobre esse resultado, não é? Eh, e ponderar se deve fazer mudanças a sua estratégia política a partir de agora.

Eu acho que uma é inevitável, assim, a agenda de rua é fundamental numa disputa muito acerrada. O eleitor tende a se animar. o a se desanimar quando ele vê ali eh o seu candidato mobilizando aliados, etc., e ocupando os espaços para pedir voto, né? Eu acho que isso aí é da disputa política entre os dois, né?

Então, mais uma vez, a Folha pega os dois num momento muito importante, né, de definição de estratégia, como eu já falei, e a mês das eleições, então pode ter certeza que a partir de amanhã, com a contagem regressiva, não é? Eh, essa campanha aqui no Ceará tende a pegar fogo, né? Henrique Araújo e Walter Jorge continuam comigo aqui. Mas antes vamos conversar com a Luciana Chong. Ela já esteve com a gente aqui na última pesquisa, na mais recente, diretora do Instituto Datafolha. Oi, Luciana, boa

noite. Obrigado por aceitar o nosso convite mais uma vez. Comparando a primeira com a segunda pesquisa, o que que você podia destacar em relação aí aos resultados e e a forma que a pesquisa foi feita? Se teve muita diferença, gostaria de ouvi-la. Muito obrigado.

>> Obrigada pelo convite. Agradeço. É um prazer estar aqui com vocês de novo. Então, é, como eu tava acompanhando aqui, né, a avaliação do cenário, o que a gente vê agora é a pesquisa após o início da campanha eleitoral, né? E aí a gente v uma revantagem do Cri em relação ao eu humano, que é um momento importante, né, que a primeira pesquisa ele, o Círio, tinha uma vantagem muito maior ainda início de campanha. O Cío,

como a gente sabe, é muito conhecido, né, no eh, no Ceará, já teve papéis importantes na política cearense e naquela primeira pesquisa tava aparecendo justamente isso. Com o início da campanha, o consegue ter um crescimento aí de ponto, o Ciro reduz e a diferença dois cai significativamente. A pesquisa foi realizada entre os dias 31 e 2 de setembro, né? Então, 1204 estados em todo o Ceará, foram ao todo eh de cidades,

então a pesquisa que tá bem representa eleitor cearense em todas as dimensões regiões do do estado e é a primeira após o início da campanha. A gente tem um um período curto agora de campanha e que vai ser muito importante ir acompanhando os resultados, >> tá certo? Muito obrigado, viu, Luciana, pela pelos seus esclarecimentos. A gente entra em contato nas outras oportunidades, outras pesquisas sairão. Muito obrigado, viu? Boa noite para

você. >> Obrigada. Boa noite. >> Eu queria só fazer mais uma pergunta para vocês. É o seguinte, a queda de 19 para 9 é uma queda grande, mas o Ciro ainda tá na frente, né? E nove pontos,

um pouquinho a menos, já dava margem de erro, né? >> Já dá margem de erro. Aí agora é saber se a tendência vai continuar na próxima, né? Nas próximas ou se eh vai estabilizar. Então acho que as campanhas vão estar pensando justamente nisso, né?

Então, o aspecto dessa disputa, Graziane, que é o seguinte, eh, nós estamos no no num no ritmo de segundo turno dentro do primeiro. Então, o o o Ciro e a OMA, nessa altura, eles estão disputando ali mais ou menos o mesmo eleitor. >> Perfeito. >> Então, de alguma forma quando o Elumano cresce, ele cresce em cima do Ciro, assim, é um tomando o voto do outro. E o contrário, o Ciro também quando consegue votar mais, ele consegue, em geral, é um voto que ele tá tomando do adversário direto. Então assim, o efeito de um de

uma conquista é imediato também sobre o adversário. Então assim, por isso que essa essa essa essa distância ficou mais perto de ser encurtada em função disso, porque não tá se buscando um terceiro, uma terceira perspectiva, mas nós não temos uma terceira força aí, né? >> Assim, você não tá. Então essa esse aspecto eu acho que torna inclusive a possibilidade das coisas acontecerem um pouco mais de rapidez, né? assim de de você ter uma uma mudança. Por isso,

inclusive aquela mudança foi tão profunda. Quer dizer, 10 pontos você tirar de uma pesquisa para outra, isso significa exatamente isso, porque de alguma forma a campanha de humano mapeou mais ou menos a situação, fez o que precisava fazer, fez sua estratégia focada nas áreas onde possivelmente se detectou e conseguiu eh reduzir essa diferença em função desse aspecto. assim de os dois realmente estarem. Nós temos uma disputa hoje é muito difícil vai ser vai ser preciso assim que fique muito próximo um do outro, muito próximo e que a e que uma terceira força aí que não tem hoje apresente uma possibilidade de ter uma votação um pouco maior porque ela está muito baixa da das outras forças para você não ter isso decidido no primeiro turno aqui no Ceará. Então tá se desenhando para decidir no primeiro turnor de um ou de outro.

>> É, hoje eu tava conversando com Érico Firmo, nosso editor de política. Ele tava falando que ele tava vendo um uma eleição de 2010 na Paraíba, se não me engano, que falou ficou 49,6 a 49,2. Aí teve que ter segundo turno. >> É porque aí não tem 50%, >> é tão próximo um do outro que você não consegue esse 50% mais um, mas não é porque tem uma terceira se uma terceira força dessa tiver um pouquinho mais >> e ficarem apertado um no outro, aí pode não chegar aos 50%. Lembrando que é dos votos vários que a gente tá falando, né?

Vamos eh agora acompanhar outros dados que eu vou chamar o Henrique para falar também. Nem, ó, nós três, ó. Que bonitinha nós três, olha que bonitinho. Os três. Bom, vamos lá ver as rejeições.

>> Ele, né, cara? Tá todo mundo >> tá, tá faltando palitó pro Walter, né? >> Ó lá. Rejeição dos candidatos. Vamos ver na tela. Rejeições.

Cadê? Pronto. Vamos lá. Pesquisa data folha. Agora rejeição. O eumano tinha

35% naquela anterior e caiu a rejeição dele para 33%. O Ciro aumentou a rejeição de 21 para 26%. Tá certo? Então, mais uma tendência favorável ao candidato do PT nessa pesquisa. Diminui a rejeição do humano em dois pontos e aumenta em cinco a rejeição do Ciro.

Henrique, o que que esse quadro pode fazer a gente analisar? Graças assim, numa leitura apressada, olhando aqui, eh, não é nem que o meu humano tenha de comemorar a própria rejeição, porque ele continua sendo mais rejeitado do que o Ciro, do que outros candidatos, assim, o que talvez até seja natural, porque é o governador também, né? E o percentual dele foi de 35 a 33, então oscilou ali negativamente dentro da margem de erro. Agora com o Ciro, não, o que o que se deu foi um movimento aí de crescimento, eh, mais uma vez eh de cinco pontos, não é? ou seja, fora da margem. E aí o que é

que a gente pode ã se perguntar agora é o que teria gerado um aumento na rejeição do próprio Sirio. O que vem à cabeça de todo mundo, obviamente, é a principal estratégia do governo até agora, que é desgastar o Cío associando ao Flávio Bolsonaro, aos seus aliados do PR que estão ali compondo a chapa, Sides Fernandes é candidato ao Senado Federal. Eu digo isso porque essa foi praticamente a grande cartada da candidatura do humano ao longo dessas três últimas semanas. A gente vê inserções. Eu vim aqui deslocando no carro aqui pro jornal e ali no intervalo entre um programa e outro você vê muita inserção, por exemplo, com falas do Ciro. E aí essa comparação direta entre

o Ciro e o Bolsonaro, Ciro Flávio Bolsonaro, Ciro e os bolsonaristas, eh, tá achando Ciro de candidato agressivo. Isso aí em algum momento, obviamente, teria efeito. Eu acho até que o Ciro durante esse período conseguiu se desvencilhar. Ele tenta fazer isso. Parte significativa da estratégia dele é exatamente evitar uma nacionalização do debate local e focar aqui a conversa nos temas que dizem respeito ao governo do estado do Ceará e ao seu território, né?

Segurança pública, educação, saúde, cultura e etc. Agora, por outro lado, não tem como evitar, por exemplo, ou controlar esses ataques e essas críticas que o grupo humano de Freitas do Camilo, né, que assumiu para si mesmo essa tarefa de criticar diretamente ali o Ciro. A gente viu, por exemplo, vídeos do Camilo sendo produzidos e gravados. A justiça derrubou um deles, proibiu porque dizia que o Ciro era o candidato do Flávio Bolsonaro. Ele no dia seguinte, com uma rapidez muito grande, eh, gravou um outro vídeo, sem fazer menção a essa parte, mas sustentando ali essa associação do Ciro com o Flá Bolsonaro. Então, como se trata de um

período muito curto, eu atribuo o aumento da rejeição do Cum a esse movimento do governo. E aí mostra que existe uma efetividade na estratégia que o Elumano adotou, né? Agora a gente, você tá falando que ainda um período curto, mas eu vou te fazer uma provocação aqui. A eleição é curta, né? >> É, são 4 1/3 já foi. 1/3 não é tão pouco

assim, né? Quando a gente fala futebolisticamente, >> bom, o campeonato de 38 rodadas já foi 13 rodadas, é bastante, já tem algum cenário ali, né? >> É, porque a gente já viu a eleição se decidir aqui no fim de semana. A eleição de Fortaleza é um exemplo disso, né? uma disputa muito equilibrada entre o Evandé o último momento, entendeu? Quando eu

digo que é curta, porque assim, durante esse intervalo, aparentemente nada teria tido, pelo menos em tese, tanto peso a ponto de provocar o aumento de rejeição de cinco pontos, uma queda de seis pontos que falta muita coisa muita coisa. É, é porque tem outra outro aspecto também assim, realmente as campanhas hoje são muito curtas. Eu acampo, já acompanhei campanha de seis meses. Então assim, o tempo era antigamente era, mas é porque é curta, mas é intensa demais. você com rede social hoje, com essas coisas, você tá o tempo de informação que >> é muita coisa acontecendo. Então assim,

há há uma intensidade muito grande. Esse dado da rejeição, assim, o é na verdade é onde tinha mais chamado atenção na naquela primeira pesquisa, na pesquisa anterior, esse alto índice de rejeição do do Elumano, porque assim, na fase de pré-campanha a rejeição não era um problema para ele. Na verdade, a dificuldade às vezes era de se identificar o governador e tal. Era mais, era mais uma discussão sobre isso do que exatamente que ele não era o nome rejeitado. Então esse dado, esse movimento dele, como o Henrique já disse aí, é uma oscilação. Então não dá nem

para dizer que ele melhorou. Agora esse dado do Ciro, sim, esses cinco pontos de crescimento, mim para mim é para mim é feito direto da campanha, para mim é feito direto de uma estratégia que foi montada. E esse ponto que o Henrique destacou aqui da da tentativa de vínculo do Ciro com o Bolsonaro, que também não apareceu como problema na pesquisa anterior, tanto que ela, quando você fazia o cruzamento, o eleitor do Lula era em muita parte o eleitor do Siro, então não havia essa essa separação, mas a a forma como tem sido trabalhado. Tanto é que é claramente o tema que mais incomoda o CO nessa campanha até agora tem sido essa qualquer menção a vínculo dele a Bolsonaro, a questão da da da do a quem ele apoia no plano nacional, ele tenta sempre separar as disputas para dizer: "Olha, uma coisa ao Ceará, outra coisa ao Brasil". Então eu entendo que esse é um resultado de uma estratégia que até agora tem sido, se vai continuar fazendo efeito e vai manter essa curva para cima, não sei, mas que até agora ela ela para mim é o que melhor ajuda a explicar essa performance negativa do Ciro, sem dúvida nenhuma.

>> Claro, >> só um acréscimo, viu GR? Eu acho que assim, a minha aposta é que o governo, a par de tudo isso que a gente viu até agora, certamente vai redobrar seus esforços, suas energias numa estratégia que começou a surtir resultado, né? A gente não tinha visto isso, pelo menos naquela fase de pré-campanha até o início de agosto, mas agora não é diferente. Eh, concordo plenamente com parece que a a propaganda em si, os próprios debates, encontros, né, tudo isso tem produzido já desgaste. E tem um outro ponto que a gente não cometeu que é importante lá na estimulada, o número de eleitores que não sabem caiu também, né? Ele foi de 43

>> para 36 >> para 36. Isso é importante porque o espectro de eleitores que estão indecisos, não sabem quem vão votar, vai diminuindo também, né? Então é natural que isso vaca ainda é muito grande. >> Tem muito, se a gente pensar em 36% tem uma distribuição em voto por conquistar, >> tem muito voto por se conquistar e tem votos de eleitores, por exemplo, que são lulistas aqui no estado do Ceará. lá no primeiro datafolha, aliás, no segundo, a gente comentou bastante sobre isso. É

uma faixa importante do eleitorado do Ciro que declara voto no presidente Lule, que uma das estratégias do Eumano de Freitas seria exatamente tentar reaver seu eleitor que deveria estar com ele e não com o próprio Ciro, né? Então foi também em função disso, ou seja, desse objetivo que o Camilo entrou em campo, que entrou em campo e intensificou mais essa associação do Elumano com o próprio Lula e do Ciro com o bolsonarismo, né? Vamos ver outro outro cenário aqui que é muito importante, que é o levantamento sobre a possibilidade de mudança de votos, que também fala bastante, ó. possibilidade de mudança de voto. Está totalmente decidido a votar 74% e seu voto ainda pode mudar 25%.

1% não sabe nem se pode mudar de voto, né? Eu queria gostaria de conversar com essa pessoa. Eu não sei nem se eu posso, se eu quero mudar de vot, >> não sei nem quem eu sou essa altura, né? >> Mas tudo bem. 74% tá decidido a o que vai votar e 25% ainda pode mudar. 25%, como são dois

candidatos, >> é o suficiente para mudar tudo, né? >> É, possivelmente são esses 25% que eu disse que estão em disputa, porque além desses, claro, tem os que estão a essa altura dizendo que não definiram ainda, né? Mas assim, mas é um percentual ainda >> eu diria bastante >> e é expressivo e assim, principalmente com essa perspectiva, como a gente tá apontando aqui, de uma disputa que tende a caminhar para ser mais acirrada do que >> só dois apresenta hoje. >> Só com dois, >> né? só mais cirrada, mas também eh essas movimentações tendem a ser nesse primeiro turno eh mais vertiginosas, né?

Aumentos e quedas também. A gente viu o Crio, por exemplo, sair de 15 para 19 pontos e agora de 19 para 9 pontos, né? Então, muito eh disso, ou seja, eh desse declínio e dessa ascensão do humano nesse momento pode ser explicado pelo fato de que é basicamente uma eleição mano a mano. A gente tem visto isso a todo momento. São duas grandes candidaturas, duas grandes forças.

Governo e oposição montaram chapas mais ou menos com o mesmo número de partidos, o mesmo tempo de TV e de rádio, com o mesmo volume de recurso. Sim, por favor. Bom, mas você continua falando daí porque a gente vai só interromper pra TV, porque temos aí a grade de programação da TV, mas a gente vai continuar aqui nas redes sociais. Obrigado pela audiência aqui na TV. Corra, corra para ligar no YouTube, no Facebook para continuar acompanhando a gente. Boa noite.

Pronto, voltamos agora na sede continua, Henrique. Desculpa, viu? Mas é porque eu não gosto de interromper, mas é porque não tive outra solução. >> Não, não tinha, não tinha. >> Outra coisa eu te jogar um negocinho, tipo >> fazer, né? umas bolinhas, umas bolinhas

de papel assim e quando for interromper eu te jogo. >> É verdade. É melhor. Pode ser também, não é? Vai que a gente não consegue, >> mas o melhor é dizer que vai, olha, vai acabar o programa. Eu entendo isso de

imediato. >> Mas assim, como eu tinha falado, eh, é um um uma eleição com um um grau de acirramento também muito grande, a gente já sabia disso, mas o fato de não haver um terceiro candidato forte também ajuda muito a esse tipo de movimentação, né, muito brusca. Então o e humumano cresce, mas não só o e humumano cresceu, como o próprio Ciro caiu, né? E isso quando a gente soma, eh, favorece essas movimentações, como eu já falei, que são bem aceleradas. Então, ao longo desses 30 dias que a gente tem pela frente, né, vai ter muito debate, muita sabatina, muita agenda política. Por exemplo, o

Lula vai estar aqui eh no Ceará eh nesta sexta-feira, né, lá na região do Cariri. Então tudo isso é importante para tentar consolidar de vez essa imagem do Elumano como candidato do presidente, porque 4 anos depois, a essa altura, ainda tinha eleitor aqui no estado do Ceará, que não sabia que o humano era o candidato Lula, né? Vai ficar sabendo a partir de agora. Aliás, o Lula tá com essa estratégia, né? tenho lido, conversado com as pessoas de ir às capitais, aos estados do Nordeste, que ele tem a maioria da dele, >> mas que os que os candidatos dele ainda não estão aparecendo na frente nas pesquisas, né? Pernambuco também é

assim. >> Pernambuco, é Pernambuco ele ainda não conseguiu, né? Na Bahia ele tá fazendo isso porque fez no final de semana um evento grande lá. >> Exatamente. É, é uma estratégia clara, né?

>> É. E lá tá sendo útil a a campanha do Jerônimo, né? que é um perfil parecido com é humano, né? Era um candidato que que não tinha ainda não tem ainda sua personalidade própria, né? Muito dependente das lideranças locais, como é o humano aqui é muito vinculado, por exemplo, ao ao Camilo Santana que tá envolvido com a campanha dele. Eu acho

que até deve ter mudado um pouco os planos dele, que ele queria um plano um pouco mais regional, um pouco mais nacional, mas ele tá Tanto é que ele é ele é ele ele é figura presente permanentemente ao discurso do Ciro, né? Ciro mira o Camilo o tempo todo. >> Sim, verdade. >> Na tela agora. Bom, o Henrique e o Guato estão falando aqui e eles sempre falam isso quando eles vem individualmente que muito difícil que tenha segundo turno, mas a pesquisa, a Datafolha também fez a abordagem para eventual segundo turno.

Vamos ver. 50% pro Ciro, 42 pro Eumano, tá certo? Essa é a pesquisa para eventual segundo turno, o que os 8% são praticamente a mesma coisa dos dos 10 que, né, aí tá dentro da marha de erro, né? A gente pode os 10 da >> do primeiro turno na pesquisa estimulada, >> essa estimulada eh de segundo turno é praticamente a mesma diferença. >> Não dá 10 pontos, né? É,

>> é, ele perdeu cinco, na verdade. Se não perder cinco, eu mando ganhou cinco. Cinco. Então é, são os mesmos 10 pontos. É, não, mas a diferença de 50 para 42 que eu tava falando que é que é o é 98, né? Não, mas tem razão. Foi a mesma

perda de 10 de 10 pontos, né? >> É. E aí muito mais claramente porque até do ponto de vista numérico coincidiu, né? Aquilo que o Ciro perdeu, eu mano. Eh, >> é, aí são movimentos similares mesmo assim, o que o que um perdeu passou pro outro em tese, né?

>> Acabou assimilando e a diferença se reduziu porque ali >> era razoável e agora é uma diferença de oito pontos, né? Então assim, GR, a tendência é que no geral o o humano tenha muito mais a comemorar nessa pesquisa, pelo menos, do que o Ciro Gomes, porque a rejeição oscilou negativamente, a do Ciro aumentou, cenário de segundo turno, a distância era bem grande, né? A gente via isso e agora encostou também são oito pontos na estimulada do primeiro turno também são nove pontos de diferença, agora eram 19, entendeu? Então isso quando o Datafeolha saiu teve um bac muito grande na campanha do Mano de Freitas, né? Agora não é outro cenário. Isso ah, sem dúvida

vai produzir uma disputa eleitoral aqui no estado do Ceará muito mais rída, né? Eu acho que os dois candidatos agora entenderam que há uma campanha por ser feita nesses 30 dias. Não tem nada definido por enquanto. A gente não pode sequer falar que a tendência do humano, por exemplo, é de subir e é de Cir ou é de queda, né? Mas eh tem uma disputa pela frente que vai ser eh eh bem acirrada, como foi aqui, por exemplo, para a prefeitura de Fortaleza, né, entre o Evandro e o André Fernandes.

>> Até porque, dito tudo isso, né, Graziana, assim, claro que é muito mais cômoda, ainda continua mais cômoda a situação do Ciro, né, que ele continua à frente, é uma é uma distância razoável. Agora, claramente, ele vai ter que fazer uns ajustes na campanha, tanto para se defender como também talvez para atacar com mais eficiência, porque de alguma forma o o a campanha tá funcionando melhor para o para o humano. Não tô dizendo isso. Agora, ele continua ainda a uma distância que ele pode ajustar isso. >> Sem dúvida. Mas assim, é como eu acho

que a próxima pesquisa ela vai ser muito importante, >> porque se a gente tivesse nessa pesquisa de hoje um distanciamento tão grande ia ia ser muito bom, né? Basta bastava não ter alterado já não precisava nem melhorar. >> É, se por acaso tivesse o humano tivesse virado também ia ser. Mas então essa pesquisa ficou uma pesquisa de passagem, né? A próxima é que a gente vai ter as próximas, né? principalmente a próxima

que a gente vai ter realmente eh mais uma visão dessa situação. Eh, eu quero só lembrar antes de ler aqui a situação do registro da pesquisa que amanhã no Povo News, primeira edição, a partir das 8 da manhã, eu brinco, viu Henrique, 8 da madrugada, não sei a hora que você acorda, mas acho que você acorda tarde, brincadeiros aí da madrugada. Eu acordo cedo, mas porque tem um dever. Depois eu volto para dormir. Vou deixar minhas filhas na escola aí. nesse sentido. Eh,

a pesquisa para Senado vai sair e amanhã, né, vai ser divulgada e também a avaliação do atual governo. E jogo político, jogo político BR. Amanhã se que você, vocês fazem parte do jogo político BR, >> Jorge no Ceará e eu lá no Brasil, né? Vamos estar amanhã. Vai ser só isso.

>> Eu participo do original. Ele participa do do jogo político BR. >> Spinoff. É um spinoff. >> No jogo político BR vai sair o resultado da da Datafolha para presidente do Ceará. Tá certo? Já fica sabendo, viu?

>> Olha aí, que maravilha. Mas aí a gente vai, claro, aqui. >> Deixa eu só falar, então que a pesquisa Datafolha foi contratada pelo grupo de comunicação Povo, está registrada no Tribunal Superior Eleitoral com os números CE 04122/2026 e BR05635/2026. A pesquisa foi realizada de 31 de agosto a 2 de setembro de 2026 com 1204 entrevistas em todo o estado do Ceará, distribuídas em 59 municípios. O intervalo de confiança é de 95%, a margem de erro é de 3 pontos.

percentuais. A soma das porcentagens pode ser um pouco acima ou abaixo de 100% devido ao arredondamento dos resultados conhecidos como erro de aproximação, que não compromete a precisão da pesquisa. Quero então só que vocês façam o comentário final. Se quiser falar só tchau também pode, mas se quiser falar alguma coisa um pouquinho mais demorada também pode. Vocês fiquem à vontade aí, meu caro. Primeiro Walter, né? Depois

vai lá, Walter, por favor. Não, eu acho que a essa pesquisa de hoje ela mostra que aquela impressão que foi dada pela pelo levantamento anterior de que a situação no Ceará tava mais ou menos resolvida, que claro, quem conhece um pouco de eleição sabe que isso não era verdade, mas para muita gente pode ficar essa essa impressão, 20 pontos e 9 pontos e tal. A pesquisa de hoje ajudou a dar esse aviso geral que nós temos campanha, a campanha tá tá viva, é o resultado é plenamente alcançado e agora os as campanhas vão ter que sentar em cima desse. Tá saindo um conjunto de pesquisas, talvez para pegar tudo e ajustar, ver o que é que elas indicam e a partir disso definir suas estratégias. Como o Henrique lembrou, a partir de amanhã já entra entra na reta os últimos 30 dias. E aí vão ser 30 dias muito

intensos, certamente, em que as coisas têm que estar bastante bem ajustadas para que, de um lado o a campanha da humano consiga se manter nessa linha de aproximação e até de de ultrapassagem do do Ciro. E da outra parte o Ciro encontra um jeito de eh como eu disse, fazer um ajuste de campanha. Certamente pelo por esses números ela tá precisando disso para poder se manter com essa dianteira. Esse foi o caso até ampliar a diferença que hoje hoje é de nove pontos, né? Caiu de 19 para. Então eu acho que é um é um

momento muito importante, como o Henrique lembrou, é uma pesquisa que chega no momento fundamental para as duas campanhas e agora eles que façam o melhor uso do que que não seja também só aquele uso propagandista, um dizer que ganhou porque tá nove pontos na frente. Outro dizer que resolveu a situação porque se aproximou. Então é ver o que informações importantes é que há nessa pesquisa para definir a estratégia dos últimos 30 dias. >> E aí, Henrique? É isso. Eu acho que os

dois candidatos, a parte de tudo que a gente viu aqui no Datafolha, é um cenário interessante, tem tarefas pela frente. O Ciro, obviamente, é fazer ajustes, corrigir eventuais problemas ou rotas, né, inteiramente da sua campanha, né? até agora, por exemplo, ele evitava eh entrar nesse debate com Mano de Freitas, que buscava a todo momento, por exemplo, associá-lo com o bolsonarismo. E o Ciro sempre punha ali a bola no chão e dizer: "Olha, a questão aqui é local, será que ele vai continuar saindo exatamente assim, sabendo que esse discurso do governo tem produzido estragos na sua campanha, seja nos debates, seja no horário eleitoral?" Acho que não. Acho que ele vai passar a

responder mais diretamente. E aí esse surgimento até do Augusto Curi no cenário nacional pode ser uma espécie de bote salvavídas para quem quer, por exemplo, como candidatos do PSDB, não só aqui no estado do Ceará, se desvincular ou pelo menos assim tentar se afastar ali dentro do possível de candidaturas bolsonaristas como a do Flávio Bolsonaro. Do lado do de Freitas, eu acho que eles vão intensificar tudo o que eles já vinham fazendo até agora. Não vai haver nenhuma grande mudança, até porque o governo não tinha plano B, né? Plano A, o plano B e o plano C do governo era dizer que o Lula é o é humano e o é humano é o Lula, entendeu?

Então isso vai ser massificado agora durante esses 30 dias, né? E a agenda do presidente vai ajudar certamente a transmissão dessa mensagem, porque tem muita gente ainda que é lulista, mas vota no Ciro, que não sabe que o Romano é o candidato do Lula. Então é uma faixa do eleitorado que de repente pode garantir até que na próxima rodada do Datafolha haja algum tipo de equilíbrio até maior do que esse que a gente viu agora. Por enquanto se na frente ainda, nove pontos de vantagem, a gente tem uma campanha relativamente aberta aqui no estado do Ceará, com tendência de se encerrar no primeiro turno, né? Seja a favor do humano, seja a favor do Ciro.

>> Eu falei que ia ser a nossa última participação, mas acabou de chegar um outro dado pra gente olhar, tá certo? Aí você vou pedir para vocês comentarem rapidamente, mas vamos olhar aqui por segmentação, tá certo? Ó lá, datafolha. Deixa eu tentar entender aí o que que tá acontecendo por cor, né? A gente tem aí branca, parda e preta. Na verdade, a

gente teve aí por esse recorte, a gente vai analisar rapidamente, mas o circo cai em todas e o eumano sobe em todas, né? É. >> Aí >> por cor, né? Vamos por escolaridade. >> A diferença, viu, Grazi?

permanece à frente do >> menos ali no último segmento entre negros. >> Escolaridade empatou, né? Empatou >> mental, né? >> Empatou porque na verdade escolaridade >> no superior você vê que ele cresce. >> É, no superior ele cresce. Caiano cai.

>> É, o cai. É verdade. Só que no médio, na escolaridade média há uma subida gigantesca do >> É nove pontos, né? Porque era muito grande, era muito grande. Ciro >> e no nível superior o Ciro sobe um pouco e oano cai também um pouco. Vamos pro

gênero. Gênero, a mesma tendência feminino e masculino. O humano sobe. Eh, para feminino empata, na verdade, né? Empata.

Era 44 a 36. >> Como se fosse uma transferência de quatro pro outro lado, ficou 40 a 40. No masculino caiu de 60 para 53. Pro Ciro e um humano sobe de 29 para 36. >> É porque na na primeira pesquisa eram dados era uma empresa tão grande que ele cai não não gera uma aproximação tão tão forte, né?

>> Exatamente. É, continua sendo eh público masculino ainda continua uma descansa muito muito grande, né? A favor >> do do Co. Vamos ver. uridade. Claro que

esses dados a gente tá mostrando aqui na na correria, claro que esses dados vão vão vão ter muita análise ainda de todos os colunistas, do próprio G, próprio Henrique, >> de 16 a 24 anos, eh, um empate assim, aí aí a gente tem aí uma queda do Ciro bem significativa, >> nove pontos, >> né? E o e o Mano sobe para chegar para empatar, né? Praticamente >> ele subiu 14 pontos, né? Um >> volume de crescimento impressionante, né? De 25 a 34 anos, o Ciro tem uma levíssima queda e o humano tem uma leve, >> ele tem uma levíssima queda, mas é outro segmento e a diferença é muito grande, né? Tem uma queda, o o humano tem uma

ligeira subida também, mas você vê que não faz diferença na diferença, não faz grande, >> mas de 35 a 44 empatou, né? Empatou a queda do Sírio, o crescimento de humano faz com que a situação fique empatada. É, >> e ainda tem outros segmentos de idade, de 45 a 59, a mesma coisa. Alterou, >> parece ser os >> os votantes mais certos do voto. >> É, ser o voto mais, digamos assim, mais consciente, né? Mas

>> é, e de 60 anos a mais teve simples uma virada. >> É, >> né? Foi uma virada, praticamente os mesmos números, mas uma virada. 46 a 38. >> Isso daí, não sei se vai dar para cruzar sim, mas isso tá acontecendo com o Lula também. E nesse segmento aí ele tem ele

tem melhorado muito a posição dele. Lógico que aí a gente tá falando de menos gente, possivelmente, né? >> Mas e aí pode ser, enfim, algum efeito de de aposentadoria, essas coisas. >> É claro. >> Vamos para pro outro segmento, por município que tem aquela região interior, né?

Interior, isso é importante. Interior >> interessado é importante. >> Interior o Ciro sai de 52 para 46 e o humano sobe de 34 para 39. Eles ficam ali bem mais próximos. Região metropolitana de Fortaleza ainda uma distância, só que mais uma vez queda do Ciro nessa amostragem e aumento do humano. Que que vocês podem falar sobre

isso aí? Ó, eh, só uma coisa, o acho que o interior é fundamental paraa estratégia do governo. É onde o governo, inclusive na outra pesquisa, a gente discutiu isso a partir do do que é eh no interior a 4 anos, foi onde o ele perdeu na região em Fortaleza e reverteu isso no interior. Então ele precisa reverter esse número no interior. Ele não pode, ele tem que reverter essa desvantagem que ele tem. é

fundamental para que ele compense a eventual perda que ele tem aqui na mid que lembrou. O interior é praticamente o retrato da pesquisa total. >> É, sem dúvida >> o interior é praticamente o retrato da pesquisa. >> Foi de uma queda de seis pontos, né? 52 46 a 39. A

>> queda foi é >> a subida do humano foi de cinco 11 qu pontos. Então, >> mas é mais ou menos isso. >> É mais ou menos. E o 46 a 39 são sete pontos. o que bate com os nove, os oito do segundo turno e os nove da queda ali, né, da da diferença hoje, né? de fato,

mas assim, o a grande batalha realmente se dá no interior do estado do Ceará e houve um investimento muito grande do governo nas agendas. A gente via isso muito claramente, >> exatamente, o Lula vai estar lá no Cariri, amanhã uma agenda importantíssimo para consolidar essa movimentação aqui no interior do estado. Então assim, a se preservar essa movimentação que a gente tá vendo aí, Ciro Caino interior do estado e humano subindo, tendência de que inclusive haja possibilidade de ultrapassagem nas próximas pesquisas, né? Eu falo no geral assim, porque é muito claro que o interior está eh impulsionando a campanha do governador Mand Freitas, como é de praxa aqui no estado do Ceará, né? Normalmente os governadores t muita dificuldade aqui na capital região metropolitana, Camilo não ganha aqui.

Enfim, eh o candidato mais votado em Fortaleza nas eleições de 22 foi o capitão Wagner. Então, normalmente a oposição tem um pouco mais de facilidade aqui com o eleitorado da capital cearense e da região metropolitana, né? Vamos agora pular pra religião. Região católica tem uma aproximação também. O Ciro caiu quatro e o Mano subiu três. Então ficou seis pontos de

diferença a favor do Ciro. >> Esse dado evangélico é importante. >> O evangélico teve uma porque era assim de 50 para 21 era muito alto >> porque em tese as as forças evangélicas do Ceará em tese estão com o Ciro, né? esse movimento do bolsonarismo e do dos conservadores. Então assim, é aí você tem oito pontos de queda do Ciro, você tem nove, né, de subida do romano. Aqui

é um ponto que talvez aqui é um dos pontos que a a campanha do ol do Ciro vai ter que olhar qualquer coisa com Aí Fernando. Pois é, >> o próprio André Fernandes, as lideranças evangélicas que estão ali formalmente >> na chapa do Ciro Gomes, porque 59 a 50. Exatamente. >> Que é que tem acontecido porque tem uma queda, né? Porque não é normal, por exemplo, que haja uma queda >> tão grande de 59 para 51. E no mesmo

movimento, o humano aumentou os nove pontos. Então ele cresceu entre os evangélicos, foi a 30. Tudo bem que tem 19 pontos de distância entre um e outro, né? Mas a vantagem era de 59 a 21. Ou seja, esse segmento é fundamental porque, primeiro, ele é a a eh vital para qualquer tipo de de eleição. Aqui

no Ceará não seria diferente, embora os católicos sejam maioria, mas porque o Ciro já tinha uma ascendência muito grande sobre esse público, entendeu? Então, se ele começa a perder eleitorado até naqueles eh que seriam em tese mais fiéis a ele, então eh pode ser que a coisa acabe desando. A gente vê também um movimento ali de queda entre os cartões, enfim, ele caiu em todos eles, né? todos os segmentos ali tem queda, quedas mais acentuadas em uns e menos em outros, mas assim no geral o o houve um uma queda grande assim. Então a gente eh salva um ou outro cenário, por exemplo, região metropolitana, >> aí os dois se mantiveram praticamente na mesma linha, né? Mas no geral,

>> a gente vai ver renda ainda, >> tá? >> Vamos ver renda. Hum. Eh, bom, aí a gente tem que falar aqui >> até dois salários mínimos. Isso tem a ver com a escolaridade um pouco também, né? Até dois salários mínimos, 50 a 44,

eh, o Ciro caiu e o humano subiu de 33 para 44, né? é um empate bem significativo aí até dois salários mínimos, mais eh mais de dois a cinco salários, cinco salários mínimos, queda do círculo de quatro pontos, subida de cinco pontos do eo ainda uma diferença grande, mas uma queda eh e uma subida importantes aí acima de cinco salários mínimos, aí a gente tem talvez a melhor notícia do gráfico pro pro Ciro, né, >> por segmento, porque sobe 11 e o cai nove, né? Aí uma distância gigantesca para mais de cinco salários mínimos. >> A questão é onde você tem o maior volume de eleitores que não é aqui, né? >> É, não é aqui. Exatamente.

>> Então aquele movimento lá do até dois salários mínimo é muito importante pro pro dele dele dele conseguir essa esse equilíbrio exatamente no segmento que nesse segmento do meio também ele faz um movimento de aproximação que é também outro. Então esse esse dado aqui é interessante, mas ao mesmo tempo ele tem que ser visto com essa perspectiva, né, que a gente tá falando de um de um volume de eleitorado muito sem >> é como se o eleitorado do Ciro tivesse eh se circunscrevendo, digamos assim, ah vou usar esse termo aqui com muitas aspas, uma espécie de de classe mais abastada de melite assim, porque tem superior se você se você analisar a escolaridade, tá mais tá a escolaridade bate com isso aí. O que chama atenção é que junta essas pessoas, a, ao contrário do que mostra a média da pesquisa, junta o que aconteceu até agora na campanha foi bem aceito por esse segmento em relação ao cío e foi rejeitado em relação >> é >> ao humano, né? Ele consegue essa curva ascendente quando chega vem vem vem quando chega lá. >> Olha, eu não vou explorar vocês, porém se vocês quiserem ir embora, pode ir.

Mas só pra gente encerrar, tem agora algo importante, porque saiu a pesquisa presidência para presidente do Datafolha. >> Não, vamos olhar agora. >> Vamos olhar agora. Vocês não vão, né? Agora vamos olhar, né? Vamos olhar junto

aqui. Pesquisa eleitoral data folha mais recente para presidente. Tá certo? Tô curioso para saber quanto é que o Augusto Curi, né? Se ele cresceu também no Dataf, que ele vem crescido em todos os institutos de pesquisa. Aí

vamos ver a diferença. Fá Lula. Mas antes a gente vai, antes de entrar na tela, vou pedir o like e a inscrição. Tá aí, ó. Data folha, Lula tem 46 e Flávio Bolsonaro aparece em 44, com 44% em eventual segundo turno. Bom, aí é empate

técnico, né? Na primeira rodada no instituto, após o início da corrida eleitoral, atual presidente senador do Pelan também encabeçam as intenções de voto no primeiro turno. Vamos acompanhar pesquisa da TAFUR advogada hoje, né? quinta-feira mostra o presidente Luís Inácio Lula da Silva com 46% nas intenções de voto em um eventual segundo turno na eleição presidencial e o senador Flávio Bolsonaro com 44. Essas pesquisas nacionais elas já partem direto pro segundo turno porque com certeza vai ter, né, segundo turno.

Então ao que tudo indica, né, o resultado mostra os dois presidenciáveis em situação de empate técnico dentro da margem de erro de dois pontos. Na rodada anterior feito pelo instituto, divulgado no dia 21 de agosto, Lula tinha 47, Flávio tinha 43 na hipótese de um segundo turno. Nesse embate direto entre Lula e Flávia, a nova pesquisa aponta que brancos e Lulos somam 9, 2% de indecis. Vamos ver a a pesquisa toda ali. Vamos, então vamos vamos ouvir, vamos ver o primeiro turno, né? Vamos ver o primeiro turno. É, com

os dados do Augusto Curi, porque a gente já encerra e o pedindo like mais uma vez, né? compartilhamento e inscrição no nosso canal, nosso canal do YouTube com mais de 1 milhão. Você já é inscrito no canal, Henrique? >> Claro, >> claro, né? Também imagina tô ali no jogo político todo dia. Não

>> é, não é possível, né? Não, porque às vezes a pessoa esquece, né? Verdade. Verdade. >> Vamos ver agora, ó.

>> Vamos lá. >> O Lula tem 38 no primeiro turno, Flávio 33 pelo data e o Curi subiu para oito. Realmente uma subida consistente aí do do Augusto Curi, né? >> Verdade. >> Pesquisa. A minha média opinião do

eleitor foi foi divulgada nesta quinta, um mês antes das eleições do primeiro turno. Exatamente. Um mês. O Augusto Curi então foi para 8%. Cadê aí ó, aí aí aí que interessa pra gente. Lula 38 caiu

um. Flávio Bolsonaro 33 ficou igual. Escritor Augusto Curi subiu seis de dois para oito. Ou seja teve aí uma um aumento de quatro vezes, né? dois para oito, multiplicou por quatro o número de candidatos, o número de de intenção.

Ronaldo Caiado caiu um ponto. Renan Santos caiu um ponto também. Romeu Zema caiu um ponto. Ronaldo C tem quatro. Renan três. Romeu Zema 2. Samara Martins

tem 1%, ficou igual. Edmilson Costa 1%. Rui Costa Pimenta 1% também. Aí o veterinário Wilson Graci, a Clariana Barão, o Hertas são com zero, ficar iguais zero. E aí? Bom, já que vocês

estão aqui, né, pra gente encerrar, eu quero a análise de vocês dessa uma análise breve, né, dessa pesquisa de datafolha presidencial para presidente, faltando um mês no primeiro turno, então 38 pro Lula, 33 pro Flávio e oito pro Augusto Cur que aparece como a terceira, >> o terceiro lugar em todas as pesquisas, ele já tá consolidado como terceiro nesse momento. E no segundo turno empate técnico. >> Essa é a grande novidade. Augusto Curi, né, que foi de dois, não foi de 1 para 8%, entendeu? Então é muita coisa. que

mostra que esse crescimento >> eh não foi impulsionado por robôs, quer dizer, pode até terceiro, mas assim, tem uma organicidade eh na vantagem que ele passou a ter, né? Ninguém sabe se ele vai continuar a crescer a ponto de ameaçar, por exemplo, o Flávio Bolsonaro, que tá ali na frente em situação de empate técnico com o Lula, né? Os dois são bem distantes ali no primeiro turno. Lula com 38, Flávio com 33 e o Augusto C8. Então eu acho que no máximo, talvez se ele continuar com esse desempenho, viu Grazi, a haja segundo turno, muito por conta do crescimento do Augusto Curi, né? se ele

não tivesse aí esses 8% com possibilidade de aumentar ainda mais nos próximos levantamentos, até que a gente poderia ter uma eleição para presidente se encerrando ainda no primeiro turno. Mas com o desempenho do Augusto Cur é muito difícil que não haja segundo turno aqui no Brasil, né? O que que você acha dessa dessa pesquisa aí? >> Eu eu eu acho o seguinte, bom, tá tá evidente que ele não mexeu na parte de cima. oscilou um ponto que não é nada. O

Flávicar, então ele nesse momento ele está identificado como a terceira via na opção, a polarização que quer um, quem o outro, né? Ele tirou volta aí do Caiado, do Zema, do Renan San. Então ele tá nesse momento, ele tá identificado. >> A questão agora é o seguinte. Bom, e agora se ele quiser de fato uma um Leandro, ele vai ter que começar a tomar voto, por exemplo, do Flávio Bolsonaro.

>> É. >> Aí isso vai gerar a reação que a gente conhece do grupo bolsonarista que é é violenta. Violenta no sentido de usar de redes sociais, essas coisas. Então isso vai gerar algum tipo de estrago. A campanha do Flávio? É difícil no Lula é

difícil que o voto dele entre o voto do Lula é mais consolidado. É um voto por uma linha que talvez não ele não tenha como penetrar, mas no Flávio sim. Então ele vai investir nisso, como é que o Flávio vai reagir. Então a minha expectativa que fica para os próximos capítulos é em relação a isso, se vai haver a briga dele com o Flávio e havendo que tipo de estraga que pode causar na campanha do Flávio. >> Ontem eu conversei com o Júlio Delgado aqui no programa que é o do Augusto. Ele

falou assim quando eu perguntei para ele no eventual segundo turno, ele falou não, quem vai estar no segundo turno somos nós falou. >> Se eles começarem a levar isso a sério, eles vão ter que mirar o Flávio, hein? Então aí vamos ver como é que isso vai repercutir em termos de estratégia, em termos de resposta e em termo de efeito. >> Não, lembrando que o Augusto Curi antes de começar a eleição, ele tinha 8 milhões de seguidores no Instagram e agora ele tá com quase 11, ou seja, ele tem uma base ali, né? >> Você sabe que eu, só para encerrar, >> eu tenho vários amigos que não sabiam que o Augusto Curi >> é é o elec, >> porque faz 40 anos que a gente vê o Augusto Curi como o o livro mais os livros mais vendido do Brasil. Foi por

isso que ele adotou escritor August Curi, né, para facilitar. >> Exato. Aí demorou pro pessoal perceber que o Augusto Curi dos livros era o Augusto, C, né? Mas é isso. >> Pra sorte dele, se tiver mais gente assim nessa situação, não, sem saber que ele é o Augusto Curi que escreve os livros, né? Então a tendência é que ele

possa aumentar. >> Verdade. Ao risco também de alguém conhecer que é e deixar de volotar. >> Esse aí é o Augusto C. Não volto mais, né?

>> Mas é isso, Walter Henrique, muito obrigado pela gentileza. Obrigado à produção, a direção. Hoje estamos meia hora além do nosso horário, mas claro, com muito prazer, trazendo aqui as informações das pesquisas. Tem editorial ainda do grupo Povo hoje? Tem. Vamos lá

com Prínio Bortolote. Enquanto isso, o Walter e o Henrique podem ir saindo, tomar lanche.

>> Quando os Estados Unidos anunciaram no fim de julho um novo tarifaço contra o Brasil, tudo indicava uma nova escalada de tensões entre os dois países. Entraram em cena o escritório de comércio americano, que confirmou a tarifa adicional de 25%, e o secretário Marco Rúbio, que não esconde o seu descontentamento com o Brasil. Diante da percepção de que os canais formais não levariam avanços, o governo brasileiro buscou a interlocução direta com o presidente americano. Após um telefonema entre Lula e Trump, a situação mudou. O presidente dos Estados Unidos determinou a sua equipe a continuidade das negociações.

A primeira reunião entre os negociadores brasileiros e americanos ocorreu nesta segunda-feira. O novo encontro está previsto para o fim de setembro. Segundo o relato do ministro da indústria e comércio, Márcio Elias Rosa, o representante americano Jameson Gri disse que Trump orientou pela busca de um acordo. O retorno da negociação não significa, porém, que o impasse está resolvido. A complexidade da relação entre Brasil e Estados Unidos recomenda prudência antes de qualquer conclusão.

O povo tem opinião. >> Obrigado, meu caro Crínio. Olha, povo news dessa segunda, estamos nas redes sociais, fica por aqui. Muito obrigado pela sua companhia. Amanhã, às 8 da manhã tem o Ítalo Coriolano com a primeira edição do Povo News e a gente volta às 18 horas aqui no segunda edição, a partir das 18 horas, como eu falei, em todas as plataformas, inclusive na TV O Povo 48.1 Digital.

Obrigado, gente. Até amanhã.