---
video_title: "Análise: Crise com Vorcaro aumenta \"teto de vidro\" de Flávio Bolsonaro l O POVO NEWS"
video_id: jrH4Fk67muw
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jrH4Fk67muw
video_date: 2026-05-13T23:30:46+00:00
video_description: |
  O veículo de notícias Intercept Brasil divulgou áudio em que o senador e candidato à Presidência da República, Flávio Bolsonaro (PL-RJ), pediria dinheiro para o dono do Banco Master, Daniel Vorcaro, para pagar despesas com o filme Dark Horse, que conta a história de seu pai, o ex-presidente da República Jair Bolsonaro (PL).
  
  Na conversa divulgada, o senador chama o banqueiro de "irmão" e diz que "estará sempre com ele". A mensagem teria sido enviada ao empresário um dia antes da prisão dele, em 17 de novembro de 2025, por envolvimento em um esquema de corrupção.
  
  #vorcaro #flaviobolsonaro #intercept #audio 
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
de eu de eu mostrar esses vídeos, mas queria rapidamente ouvir tua opinião. Já tá vendo repercussão aí. Claro que nesse primeiro momento, pelo menos, quem é do governo, né, eh tá animadíssimo para se manifestar em torno dessa denúncia escandalosa, esse escândalo aí envolvendo o Flávio Bolsonaro. E quem é do lado do quem é do PL em especial? A gente ouviu aí o Tô de Paulo, que ele é de direita, mas ele é um desafeto da família Bolsonaro. Já já vamos ouvir o

Kim Cataguiri, que também tá ali no campo mais da direita, mas do PR, né, do núcleo ali familiar, é o momento o pessoal tá esperando talvez aí a poeira baixar antes de se manifestar. E já estão falando até em substituir a campanha, né? Substituir Flávio Bolsonaro por Michele. Que que você acha disso? Po ex. Eu acho que o silêncio foi muito

porque a estratégia do bolsonarismo diante desse tipo de crise geralmente ou desqualificar, o que fica muito difícil, né? Não dá para dizer, ah, a Polícia Federal do PT do Lula, quando você tem um áudio, né, fraterno, né, muito respeitoso, com amizade ali, com toda uma fé e uma confiança do Flávio Bolsonaro sobre o Vorcaro, que é o fato, não tem como eles dizerem que há uma perseguição política numa construção dessa, quando tá muito claro ali um pedido de cifras milionárias, né? Ninguém dá dinheiro na casa do milhão para ninguém de graça, ainda mais dinheiro aí que a gente sabe hoje que é fruto de fraude e tudo mais. no caso do Vorcaro. Eh, então tem é difícil desqualificar aí como verdade. E a

segunda estratégia do pessoal, quer dizer, e o Lula, né, e o PT ainda não tá tão bom para fazer isso porque não tem nada no mesmo nível, mas vão acabar aí forçando a barra, achando alguma coisa para comparar, porque é geralmente a estratégia que esse pessoal utiliza. Agora, sobre a questão de levantar nomes aí para substituir, é aquela coisa, né, Tardanf? A situação fica muito ruim porque ela já era muito ruim, ela já era, ali já havia um incômodo muito claro nas fileiras do bolsonarismo em torno da candidatura do Flávio Bolsonaro. A gente já falou várias vezes aqui, havia um predileção clara entre várias lideranças pela candidatura do governador de São Paulo. Tá sido Freit que já não pode mais ser candidato porque tá inelegível, né? dentro do

prazo ali da justiça eleitoral, ele teria que ter renunciado ao governo de São Paulo, como fez o Zema, para ser candidato. Então, tá inelegível. Então, aparece outros nomes aí como Zema >> para para presidência, >> é, na eleição desse ano, né? Porque aquela história, o governador só pode ser candidato à reeleição, prefeito só pode ser candidato à reeleição presidente também. Então, tá inelegível na eleição deste ano, não é? Para

presidência, >> é exatamente e para cargos que não seja de governador de São Paulo, né? teria, ele teria que sair ter saído do cargo até ali dia 5. >> É, agora não resta muito opções, então, né? Então você tem o Zema ali que se fala, né? Porque é outro candidato da direita que já tá circulando e que tem boa relação com os bolsonaristas. Caiado

acho que o não tá tão na alta na mídia, né? O Zema pereceu nas últimas semanas aí com os ataques do judiciário, a gente vem falar mais nele. E tem também aí a Michele Bolsonaro, né? que também vem é um nome que sempre surge quando se fala dessas questões. Eu acho que fala-se nisso porque a gente já tinha muita gente da direita deixando claro que não tava muito feliz com a indicação do Flávio. Foi uma coisa ali meio da quase

imposta pela família porque o bolsonarismo é uma uma uma, né, uma um clã político muito centralizado na figura do Jair ali e no máximo dos filhos dele. Tem dificuldade de descentralizar o poder dessa forma. Então você já tinha declarações, por exemplo, da da, né, da própria Michele Bolsonaro ali meio que apoiando ali, né, outras candidaturas que não a do Flávio. Você tinha a declaração do Silas Malafaia, muito claramente falando que não achava que o Flávio era. O o Ciro Nogueira disse no início que não achava que era o Flávio, depois mudou de ideia, acabou começando a defender candidatura dele, aparecia até como nome possível paraa vice, né? Aí se deu mal aí na na

na nas investigações, sumiha declarações do Nicolas Ferreira, né? O Nicolas Ferreira, eh, e o Ricardo Sales. Ricardo Sales foi ministro do meio ambiente do Bolsonaro. O Nicolas e o e o o Ricardo, se você entrar no perfil, nos vídeos ali do do Eduardo Bolsonaro, eles estão em guerra aberta. Faz algumas semanas já, né? O Eduardo ataca o o

Nicolas e o Ricardo diariamente. E uma das razões é justamente essa, porque eles não estão declarando apoio ali muito, né? Não tem aquela empolgação toda no mínimo. Ah, tem uma ou outra declaração aberta ali do Ncolas de apoio, mas não há uma empolgação, né? Ainda mais com pessoas que são tão ativas nas redes sociais e quando vai falar sobre a eleição presidencial desse ano não falam tanto, né?

>> Então já tinha tido uma pressão muito grande eh contra aí o o a indicação do Flávio quando vem uma panqueada. >> Agora vai aumentar o telhado de vidro dele agora tá tá bem tá um vidro bem fininho, né? A gente, a gente falava aqui, a gente já comentou algumas vezes, né, que o Flávio é um cara que tem muitas questões que me chamava até atenção. Me parecia que o governo Lula evitava batendo no Flávio nessa altura porque tem medo dele ser substituído como candidato. Eu acho que eu falei aqui algumas vezes até >> porque me parece um candidato que tem muita coisa a ser explorada, que não está sendo explorada. Acho que ele,

>> é, eu acho que agora com essa história do master aí, a coisa já parece já