---
video_title: "Sport x Fortaleza - AO VIVO | Copa do Nordeste - Semifinal"
video_id: XWBY6oFV7hk
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XWBY6oFV7hk
video_date: 2026-05-28T03:06:29+00:00
video_description: |
  Cobertura AO VIVO de Sport x Fortaleza, pela semifinal da Copa do Nordeste
  
  Transmissão ao vivo com a equipe da Rádio O POVO CBN trazendo narração, análise e informações em tempo real.
  
  Equipe de transmissão
  
   • Narração: Felipe Barbosa
   • Comentários: Thiago Minhoca
   • Reportagens: Miguel Junior 
   • Apresentação: Alessandro Oliveira
  
  #Fortaleza #Sport #CopaDoNordeste #AOVIVO #OPOVO #EsportesOPOVO
  
  Deixe o like e se inscreva no nosso canal!
  
  🎧 Acompanhe o Esportes O POVO
  Spotify: https://spoti.fi/47aoNYV
   Amazon Music: https://amzn.to/3qa7wi1
   Deezer: https://bit.ly/EsportesdoPOVO
   iHeart: https://ihr.fm/47gJcLW
  
  📱 Redes sociais
   ➡️ WhatsApp (canal): https://whatsapp.com/channel/0029Va3euAR5PO0uTivy5M05
   ➡️ Instagram O POVO CBN: https://www.instagram.com/opovocbn
   ➡️ Facebook O POVO: https://www.facebook.com/OPOVO
   ➡️ Facebook Rádio O POVO CBN: https://www.facebook.com/opovocbn/
   ➡️ Podcasts: https://www.spreaker.com/user/opovocbn
   ➡️ LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovocbn
   ➡️ Site CBN Fortaleza: https://cbn.opovo.com.br/
  
  📰 Confira mais no portal O POVO
  Destaques do dia, reportagens e análises:
   https://www.opovo.com.br
  
  🎥 Conheça o O POVO+
  Colunistas, reportagens, séries e documentários em multistreaming.
   Assine: https://mais.opovo.com.br/
---
passar também sem falar do Cruzeiro, tá no grupo aí com a disputa mais emocionante da última rodada, né? Porque tem a Católica com 10 pontos, Cruzeiro com oito e o Boca com sete. E o Cruzeiro joga em casa contra o Barcelona do Equador já eliminado. Ô Prates, é um grupo curioso esse porque parece que o time que tá mais encrencado é o líder da chave, né? >> É, esse é o grupo assim disparado assim que traz maiores equilíbrio da Copa Libertadores da América, né? Porque o

Cruzeiro realmente quando sai o sorteio, né? a gente já projetava que seria um um grupo delicado, um grupo complicado. Campanha da Universidade Católica é muito boa, mas talvez esteja insuficiente, né? Pode ser um terceiro colocado com 10 pontos. Em outros grupos com 10 pontos, alguns se não fossem líderes, seriam aí o segundo colocado com com folga, com sobra, né? Mas essa a

situação, a Católica não pode perder o jogo na Bomboneira. Católica.

pensando em ter um um brasileirão eh, tranquilo e de repente longe nas competições que são em formato copa, Copa do Brasil, Copa Sul-Americana. E aí já na Sul-Americana não conseguiu o primeiro objetivo que era classificar em primeiro. E aí vai ter mais dois jogos por causa disso. São dois jogos logo depois da Copa do Mundo, o que não é ideal pela falta de ritmo dos jogadores, né? E aí ainda pode cair pela frente um time difícil. Seria um caminho aí muito

desenhado paraa eliminação também em Copa Sul-Americana, porque realmente o Santos não não tem garantia nenhuma, né? Raramente consegue te garantir alguma coisa o Santos, embora ontem tenha jogado bem. >> Aliás, o Santos tem dois jogos aí já adiados no Campeonato Brasileiro por jogar essa fase de play-off, né? por enquanto é o único brasileiro, embora o Vasco também esteja indo para esse caminho. Um é contra o Botafogo fora de casa e o outro é contra o São Paulo fora de casa também. Então a gente teria um

clássico aí adiado por conta dos play-offs da Sul-Americana que eu vou sempre lembrar que acontecerão do 3 4 dias depois da final da Copa do Mundo, que é pra gente voltar pra realidade assim já com tudo. 8:33 Repórter CBN. Na sequência o intervalo de 1 minuto e já voltamos com mais no quatro em campo desta quarta-feira. Intervalo

Repórter [música] CBN.

>> [música]

>> Quarta-feira, 27 de maio de 2026, a Polícia Federal identificou uma sequência de encontros e conversas entre o ex-governador do Rio de Janeiro, Cláudio Castro, e o banqueiro Daniel Vorcaro, dono do Banco Master, antes de aportes milionários do Rio Previdência na instituição financeira. De acordo com a PF, no dia seguinte ao encontro em Nova York, o Rio Previdência realizou um aporte de R$ 80 milhões deais em letras financeiras do Banco Master. Ainda segundo os investigadores, houve outros dois investimentos na sequência de 80 milhões e 70 milhões. O Rio Previdência é responsável pelo pagamento de aposentadorias e pensões de mais de 230.000 servidores estaduais do Rio e movimenta bilhões de reais em recursos públicos. A defesa de Cláudio Castro

nega irregularidades e afirma que o ex-governador não favoreceu o Banco Master. Já o banco sustenta que todas as operações seguiram critérios técnicos [música] e legais. Seguiram critérios técnicos e espaço legais. O Ministério Público do Trabalho entrou com uma ação civil pública contra a Anvisa e o governo federal, pedindo o banimento do glifosfato, agrotóxico mais usado no mundo. O documento afirma que o agrotóxico oferece risco grave à saúde dos trabalhadores. O produto é usado

principalmente nos plantios de soja transgênica. A ação cita estudos acadêmicos que relacionam o uso do glifosato ao desenvolvimento de 28 tipos de doença, incluindo câncer, Alzheimer, infertilidade, autismo e depressão. No horário de Brasília, 8:35.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Rádio O [música] Povo CDN ZC406 FM 95,5 MHz, Fortaleza, Ceará, Cyv391, FM 93.5 [música] MHz, Rádio O povo CBN [música] Cariri. Futebol, o povo CBN. [música] Oferecimento Bezerra Oliveira. Soluções para autopeças. Claros, soluções em EPI,

manutenção industrial. [música] 31943194. Pensou em material elétrico, pensou SV elétrica. 32147900. E governo do Ceará, cuidar das pessoas, avançar o Ceará. [música]

Futebol. [música] Vamos sem

>> esporte Fortaleza.

>> Futebol. [música] Vamos.

Esporte Fortaleza, >> futebol. [música] Vamos. >> Alessandro Oliveira. >> Olá, muito boa noite para você. Tá começando jornada esportiva da rádio Povo CBN, o futebol Povo CBN no seu rádio em 95.5,

93.5 no Cariri e também através das nossas plataformas digitais no YouTube, no Facebook, no site, nos aplicativos. Vamos juntos no futebol povo CBN. >> Futebol Povo CBN >> Esporte Fortaleza semifinal Alessandro Oliveira. Jogo dois, jogo da volta e eu estarei com você hoje no Enquanto a bola não rola, no intervalo inteligente, no ataque contra-ataque, na central na bola, a narração para esporte Fortaleza é de Felipe Barbosa, com comentários de Thiago Mioca e reportagens de Miguel Brilhante Júnior, que se encontra lá no Cantinho do Frango para trazer todos os detalhes e também sentir o clima da torcida tricolor. Você

se liga com a gente na rádio Povo CBN, o povo CBN Cariri que tem no time técnico na máquina de áudio. Medeiros. A técnica de externa é de Júnior Lima, lá direto do Cantinho do Frango. Junto com o Miguel Júnior também tem Lucas Mota e Mateus Moura, a galera do sobre a placa por lá para acompanhar a partida também aqui nas nas lives, na parte do audiovisual da transmissão. Ao vivo com imagens nas plataformas digitais tem a Alessandra Vitória. Vamos juntos.

Futebol povo CBN. Para quem quer saber mais e melhor sobre futebol. >> Futebol. [música] Vamos CBN.

Vem aí mais um grande jogo. Entra em campo o futebol povo CBN. Enquanto a bola não rola, você fica sabendo de tudo para entrar preparado. >> Esporte Fortaleza, >> enquanto a bola não rola. Alessandro Oliveira e você participa com a gente mandando mensagem através do nosso WhatsApp no 85DD99 9699299.

99699299 nos nossos canais do YouTube, no esports povo e no povo. Daqui a pouco a passeada pelo chat para mandar aquele abraço para vocês. Ligando o microfone da informação, vamos direto ao cantinho do frango. O Miguel Brilhante Júnior já jantou, já está alimentado, já também tomou aquele refrigerante que eu vi aqui. Miguel Júnior está direto do Cantinho do Frango e traz as primeiras informações à noite de hoje paraa Fortaleza, para esporte Esporte Fortaleza na Ilha do Retiro. Boa noite

para você, Miguel Júnior. >> Boa noite para você, Alessandro Oliveira. Boa noite a todos das rádios O Povo CBN e rádio Povo CBN Cariri e também nas redes sociais, nas mídias digitais do da Rádio Povo CBN. Estamos aqui no Cantinho do Frango aqui precisamente na rua Torres Câmara 71, no bairro da Aldeota Cantinho do Frango, 32 anos agora em outubro, desde 1994 foi que começou o funcionamento do Cantinho do Frango aqui na Torres Câmara, número no bairro da Aldeota. Hoje jogo de muita importância, valendo uma vaga para a final da Copa do Nordeste.

Fortaleza Esporte, Esporte Fortaleza. Lembrando que no primeiro jogo na Arena Castelão deu Esporte 2 a 1. Logo mais às 21 horas na Ilha do Retiro, na Veneza Brasileira em Recife, o Fortaleza vai tentar reverter a situação. Jogo de 180 minutos. Nos primeiros 90, Sport vai vencendo por 2 a 1, meu caro Alessandro Oliveira.

>> Os destaques do nosso querido Miguel, Brilhante Júnior, que daqui a pouco volta direto do Cantinho do Frango, ele vai acompanhar o jogo de lá. E você, torcedor, que tiver pertinho na região, pode chegar por lá e acompanhar a transmissão da Rádio Povo CBN. A partir das 9:30 da noite, a bola rolando na Ilha do Retiro com Felipe Barbosa no comando da narração aqui no futebol Povo CBN. Thiago Mioca, estivemos juntos na semana passada na Arena Castelão no jogo em que o Fortaleza perdeu pro pro Sport, quebrando um tabu, né, que o Sport não vencia em terra cearenses o Fortaleza há quase 47 anos, mais de 46 anos, o tabu foi embora. A vantagem é do leão da ilha e agora na ilha do Retiro, com a pressão, com os ingressos vendidos, expectativa de casa cheia, torcida chegando neste exato momento lá na Ilha do Retiro e a gente fica nessa expectativa de saber o que é que o Fortaleza vai aprontar. Mudanças na

escalação. Poquetino não vai pro jogo, não vai nem no banco. E o que você destaca no início da nossa jornada esportiva? Boa noite para você, Minhoca. >> Boa noite, Alessandro. Boa noite,

ouvinte da Rádio Povo CBN. Pois é, um confronto de muito peso entre Esporte e Fortaleza, onde a vantagem da equipe pernambucana já no jogo de ida e tendo o fator mando de campo pro jogo da volta, coloco daí com favoritismo para o leão lá da Ilha. vem de um bom momento, né? Conseguiu vencer fora de casa na Série B no final de semana. O Juventude, para mim, um dos postulantes que briga pelo acesso, ganhou fora de casa com gol do Yuri Castilho e vem também, né, nessa sequência atual aí com mais confiança e muito motivado, né? Os os ingressos já

foram esgotados, deve ser casa cheia, clima muito tenso, o Sport não ganha a Copa do Nordeste desde 2014 e de lá para cá teve duas finais, perdendo as duas finais, curiosamente também para as equipes cearenses, perdeu a de 2022 ou foi 2021, 2022, 2022 pro Fortaleza e a o jogo do apagão, né? >> E o jogo do apagão da chuva para caramba >> da alagou o gramado e tudo mais. E no ano de 2024, né, isso foi o o que o Ceará foi campeão, jogando lá na Ilha do Retiro, até perdeu o jogo, mas nos pênaltis brilhou a estrela do Richard quando passou nos pênaltis. >> Foi 23, né? >> Foi 23. Ah, foi dois anos seguidos, né?

Então foi isso mesmo. Então o Sport eh tenta voltar a ser campeão. Última vez foi 2024, foi até exatamente cima do Ceará. contra um Fortaleza que a gente olha assim em termos gerais, o Fortaleza não deu tanta prioridade, né, em boa parte dessa competição, com exceção do jogo do América de Natal. E nesses jogos das semifinais, o Fortaleza traz o que tem de melhor. E já vi aqui pela

escalação, mudanças aconteceram e tá acontecendo mesmo mudanças, mudança no gol, João Ricardo agora é um titular, mudança no meio de campo, né? Não tem mais Ran e não tem mais o Poquetino, não tem mais o Pierre. Então, algumas situações estão mudando porque alguns jogadores estão rendendo muito bem aí, destacando pelo lado do Fortaleza Vitinho. Não tá resolvida a situação, tá difícil pro Fortaleza e como eu falei, o favorito para mim é o Sport. Porém, o Fortaleza, se quiser chegar numa final e tentar buscar o tetracampeonato, vai precisar ser bastante letal no jogo de hoje e jogar bem mais do que jogou aqui na quarta-feira passada.

>> E você que tá no YouTube, deixa o seu like. Faça que nem o Hamilton Gomes ligado com a gente mandando boa noite, dizendo que vai ser 1 a 0 pro Fortaleza e que passa nos pênaltis. Ele quer emoção, hein? 1 a 0, um gol de diferença. Vitória do Fortaleza na Ilha do Retiro. Hoje leva a decisão aos

pênaltis. Com a gente também o Vladimir Filho já deixou o like e dizendo que hoje o Fortaleza se classifica. Valeu Francisco Simão com a gente também deixando o like com a gente aqui no YouTube do Esports do Povo e o Caju, tá ligado? Ele fala que é o Caju, tá ligado? Ele fala que o Carpinho tá maluco dizendo que o Reto tá sem ritmo aí tá na cornetinha com o Rosseto. Aí na

sequência ele fala que o Fortaleza vai fazer 3 a 0 para cima do Sport. Passa aqui nem eles, manda sua mensagem, deixa o seu like, participa. São dois canais no YouTube do Esports, o povo no YouTube do povo. Daqui a pouco eu dou uma passeada no canal Povo também no chat lá pelo YouTube para ver a sua participação. Você ligado com a gente, vai participando também através do nosso WhatsApp 99699299.

Manda sua mensagem, vem com a gente. Jogos Rolando Libertadores. É a é noite de última rodada da Libertadores, fase de grupos, né? E também Sul-Americana tem Independente del Valley contra o Rosário Central. Independente tá vencendo por 1 a 0 com gol do Sornossa aos 18 do segundo tempo. Ã, e a

Universidade Católica vai vencendo o Libertar por 1 a 0 fora de casa nestes exato momentos. São jogos que começaram em 7 horas da noite. Tem brasileiro na parada às 9:30. Fluminense e Laguaira jogam às 9:30 da noite no Maracanã. O Corinthians na nequímica Arena jogará contra o Platense também no mesmo horário de 21:30. Ao mesmo hor com a

bola rolando na Ilha do Retiro. Eh, na Sul-Americana, bola rolando para Atlético Mineiro e Puerto Cabejo. O Bernal, 16 do segundo tempo, faz 1 a 0. Fez 1 a 0 pra equipe do Galo Mineiro, vencendo. Quem vence também é o Botafogo, vence por 2 a 1 fora de caso o Caracas, com gols de Cris Ramos e Cauan Toledo. Dois pro Botafogo, um pro

Caracas. Quem vence também brasileiro é o Vasco. Vasco da Gama com dois de Adson e um de Ras. Três pro Vasco, zero pro Barracas Central. Às 9:30 da noite na Sul-Americana, o brasileiro entra em campo é o Bragantino, Red Bull Bragantino contra o Carabobo. E a gente vai acompanhar aqui

com você na central da bola estes resultados e também a classificação de momento. Thiago Mca tá com várias telas aqui hoje para auxiliar na central quem classifica, quem vai, quem não vai, quem fica, quem fez gol, quem não fez. E no outro jogo da semifinal foi 6 a 2 aí pro Vitória, né, lá em no Barradão. Agora na Arena das Dunas também 9:30 da noite, o ABC enfrenta a equipe do Vitória no jogo da volta, a vantagem toda da equipe do Vitória, mas o ABC que saiu na frente, é importante lembrar, foi de virada no jogo daí do ABC abriu o placar, jogadores expulsos, enfim, e um 6 a 2 na conta no jogo bem movimentado na semana passada lá em Salvador. Você ligado no futebol povo CBN. Vou voltar a falar com

Miguel Júnior. Tá lá no Cantinho do Frango. Para você que tá ouvindo a nossa transmissão, não captou, ele tá lá no cantinho do Frango e tá com toda a nossa equipe. Além do Miguel Júnior, do Júnior Lima na parte técnica, tem Lucas Mota, tem o Mateus Moura por ali também. Quem eles já estão por aí, ô Miguel Júnior?

>> Muito bem, estão por aqui, sim. Lucas Mota e Mateus Moura já se encontram aqui conosco aqui no Cantinho do Frango. Cantinho do Frango, 31 anos já. E em outubro, 32 anos desde 1994. E quem está conosco um dos componentes da equipe de esporte da rádio Povo CBN.

Ele que comanda o núcleo de esporte do sistema Povo de Comunicação, Lucas Mota, presente aqui no Cantinho do Frango. Uma expectativa para esse jogo de hoje. E aqui nós estamos bem aqui no Cantinho do Frango, um local agradável aqui na Torres Câmara 71, no bairro da Aldeota. Boa noite Lucas Mota. >> Boa noite garotinho. Boa noite a todos

que estão estão nos acompanhando aqui na Rádio Povo CBN, né? Também lá no canal do YouTube. Estamos bem demais, né, garotinho? antes aqui, né, no pré do pré-jogo, né, já rolou uma pizzazinha, né, garotinho? >> Show de bola.

>> Show de bola. Então, tá bem demais. Eu, o Garotinho hoje ele tá, ó, top. E aí, garotinho? Jogo, poxa, jogo grande. Eu

eu é o que eu venho falando até lá no programa, que o Sport tratou esse jogo sempre como uma decisão que, de fato é uma decisão, né? Vale vaga na final. Torcida muito mobilizada, vai lotar. A ilha hoje do retiro tá lotada e o Sport tratou esse jogo realmente como uma verdadeira decisão. Coisa que eu não vi do Fortaleza, né? Torcedor já não foi no

primeiro jogo, não vi uma mobilização tão grande assim da torcida, mas vamos ver se internamente Carpini, jogadores realmente estão motivados e estão preparados pro jogo de hoje. Eu já gostei, né? Falei com você aqui antes da gente entrar no A. Gostei da escalação, gostei dele ter eh mantido a base daquele time que jogou contra o Londrina com a volta, claro, do Alas. Mucuri de titular hoje e o Maton também pela direita.

>> Verdade. O time com novidades, podemos assim dizer. Titulares hoje, Lucas Sasha, o Rosseto, que sentiu daquele jogo, mas está bem. E o Potetino não joga porque ainda está com desconforto. Eu gosto de dizer que desconforto não é lesão. Você pode colocar o jogador e o

jogador se lesionar com esse desconforto. Então, Potetino, Tudin vai ficar para sábado lá no interior mineiro contra o Atlantique lá em São João Del Rei. O restante é aquele time já carimbado do técnico Thago Carpini. É, o Poquetin é um jogador super importante no time, mas tá devendo e mesmo que ele tivesse disponível hoje, para mim, no meu time, ele seria opção realmente pro segundo tempo. Eu achei interessante também que hoje o Carpini tem opções realmente para mudar o jogo também no segundo tempo, se a estratégia no primeiro não der certo. Então, por

exemplo, Rodrigo, que entrou super bem, pode ser uma arma pro segundo tempo, para um time mais ofensivo ali, de repente na vaga do próprio Rossedo, como foi no jogo passado. Tem o Rodriguinho que tá em alta agora, né? jogou bem o jogo passado, pode ser uma opção caso Maílton não não renda ou até mesmo do outro lado. O Fuentes também que jogou bem, né? Voltou bem, deu uma resposta positiva, tava devendo, se lesionou, voltou e voltou bem. E no ataque, claro,

eu acho que a minha maior expectativa de um jogador que pode mudar o panorama de um jogo é o Wellon. Acho que ele vem jogando muito bem, vem entrando bem, ele tem uma característica que para mim não tem no elenco, entre outros jogadores aí, que é o drible, o cara quebra linhas com drible e oito é esse jogador e pode entrar também no segundo tempo. >> O que me chama atenção, Lucas e ouvintes também, Thiago Minhoca, Alessandre e daqui a pouco Felipe Barbosa, a escalação do Sport é o terceiro jogo que ele repete >> e até o banco é o mesmo. O banco, ó, do jogo do dia 20 aqui na última quarta-feira, é o mesmo banco que fica. Então, são os 23 jogadores os mesmos para a decisão de hoje. Isso é bom para

o técnico Márcio Goiano. >> Exatamente. É um time que tá encaixado, né? Ô Miguel, o esporte cresceu muito nos últimos jogos. Os últimos seis jogos são cinco vitórias. Então é um esporte

que tá encaixado, um esporte que é muito forte na ilha. A missão hoje do Fortaleza é muito complicada. Então, Fortaleza tem que ser um time muito eficiente, tem que dar tudo certo pro Fortaleza hoje conseguir a classificação. É um esporte que tá encaixado e acho também que até as substituições devem ser as mesmas ali pro segundo tempo. Então, por exemplo, Y Castilho é um cara que é perigoso, que foi muito importante no jogo passado, decidiu, deve entrar no segundo tempo.

Eh, tem o De Penia, né, que perdeu aquele gol incrível lá, que pode até ser um lance que vai ser lembrado caso o Fortaleza passe hoje. é um esporte encaixado que tem peças também para mudar a dinâmica no segundo tempo, mas se fosse para destacar aqui, eu destaco dois jogadores pro Fortaleza ficar de olho. Perotti que decidiu obviamente o primeiro jogo, tem que ter pelo menos dois ali no cangote dele, né, Miguel? >> Tem três zagueiros, pelo menos dois com ele lá. É. E o Biel, que eu acho que

eles têm uma dupla de volante muito boa, que é o Zé Lucas jovem e o Biel, que para mim jogou demais no primeiro jogo. >> Ô, Lucas, Cantinho do Frango, aqui nós estamos na Torres Câmeras 71, aqui no bairro da Aldeota. 31 anos, 32 anos agora em outubro e tem uma novidade agora. Tem pizza e massas a partir de quarta a sábado, de quarta a domingo à noite, você tem aqui pizza e massas aqui agora. Não é só o frango, não, tem também pizza.

>> Você aprovou? Eu aproveiti, tá? Já experimentei. O pessoal que quiser vir para cá. Inclusive a gente convidou a turma lá pelo nossos stories, né, no Instagram lá, turma do Fortaleza quiser vir conferir tela de cinema. Viu,

Miguel, a gente vai acompanhar o jogo aqui. Telão, cinema, um negócio bom e ainda mais, óbvio, comida não precisa nem dizer, né, amiga? Comida não precisa nem dizer. O Mateus Moura tá ali já de olho no cardio, né? Daqui a pouco a gente vai pedir alguma coisa aqui.

Então, torcedor do Fortaleza vai ser muito bem-vindo aqui para acompanhar Esporte e Fortaleza e claro, ó, ouvindo aqui, tá na rádio da CB. Então, falando aí comigo, >> pois não chamou, falou. >> Queria fazer uma pergunta pro meu amigo Lucas Moto. >> Ah, você quer, né, Thaago? Quero fazer uma pergunta assim, você queria saber qual foi o prato hoje da janta que é que você e Mateus >> comeram e eu queria que você separasse uma quentinha para mim, né? Para

aproveitar porque >> você sabe, Miguel, que o Thiago Mioca hoje ele me viu, ele disse quando é que eu vou comentar lá, né? Ele tá louco para vir comentar aqui. Ô Thigo Mol, é o seguinte, viu? Vou te botar nessa, hein? Vamos ajeitar esse negócio, né, Gab?

Brilhante Júnior, >> muito bom. Aqui >> ó, eu e Mateus, o Brilhante Júnior, ele já comeu uma pizzazinha. Eu tô de olho ali no cardápio, né? Quem sabe um frango desoçado, né? Que é um clássico, né, Miguel? Então hoje hoje tem

>> eu vou pedir, eu [risadas] vou pedir, tá? Levo para você também, tá? Ô Thiago Miel, um abraço. [limpando a garganta] >> Só lembrando aos nossos ouvintes, tem o Ripal aqui até às 20, viu? >> Rapaz, até era até até quem quem chegou cedo, né, se garantiu aí no rap aqui do do Cantinho do Frano, né? E eu passei

ali cedo, tem um evento lá embaixo, porque aqui a cultura tá presente aqui tem um lançamento de um livro aí do Belquor. >> Verdade. É. E tava tocando Belqu também, né? O pessoal ali, o cover tocando, tava bem legal. Eu tô no clima, viu? Eu hoje

no caminho eu já tava, eu já vim ouvindo Belquió, porque hoje eu sou 100% futebol cearense contra futebol pernambucano. >> Aqui é interessante esse ambiente, né? Aqui é tem o que tem de artesanatos. Isso aqui é uma grandeza, viu? >> E também é o ambiente do futebol, né?

Tem o pessoal que tá vendo aqui, né, os quadros, tem outras camisas aqui autografadas pelos craques, né, da seleção brasileira, já que a gente tá em clima de copo, tem os quadros aqui, eh, lembrando todas as conquistas do Brasil, né, as cinco estrelas, né, penta aí do do >> Você que é jornalista, você trabalhou naquelas máquinas ali na sua época, no começo? Não, >> não cheguei. >> Aqui tem máquina de escrever de todo jeito, Thago Morque, ouvinte. >> É, não, não cheguei, viu, Miguel Brilhante Júnior. Mas é isso aí. Né do

tempo de Silvio Carlos Alan Neto. [risadas] É verdade. >> É isso mesmo. E aí, e o jogo da quem hoje? Tô na expectativa que seja o leão, o leão do PI, tá? Só quero sair com esse

resultado daqui hoje. >> Eu vou, eu vou mais além. >> Eu acho que hoje é noite do João Ricardo nos pênaltis. >> Eu, eu tava falando até, Miguel, e nossos ouvintes aí, né, que foi muito interessante, né, esse retorno do João Ricardo. Ele pode ser um cara muito importante, né? É, ele é cascudo, é um

cara que tá acostumado a grandes decisões e a gente sabe que em jogos como esse, né, jogos de decisão, um jogador acima da média, um jogador experiente, um cara que tá acostumado a esse tipo de atmosfera, faz a diferença. E o João Ricardo voltou, voltou bem, né, contra o Londrina e agora vai pro jogo. É goleiro e centroavante, né, faz muita diferença no time. >> Todo bom time começa com um grande goleiro. É, e tem ainda o detalhe de pênaltis, né? Se calhar, né, de

Fortaleza Sport decidir nos pênaltis, Fortaleza vai est muito bem servido. Aí quem sabe quem que vai ser o capitão. É ele, >> não é o Brit. >> Britz, né? Tá, porque o João Ricardo poderia também entrar um cara líder do elenco, mas enfim, pode fazer a diferença, né? E seria uma baita

história, né? Um cara que quase sai, teve toda aquela questão com o Corinthians, ficou, foi pro banco, não fez birra, né? Importante dizer isso, né? Porque tem muito jogador que que é medalhão, cascudo, fica fazendo birra no banco de reserva e o João Ricardo não esperou a hora hora dele e parece que chegou, né? >> Grande abraço.

>> Valeu, Miguel Brinante Júnior. Um abraço para todos os ouvintes. Valeu, >> Lucas Mota. Aqui nós estamos direto do Cantinho do Frango na Torres Câmara 71 aqui no bairro da Aldeota Alessandro Oliveira, >> Miguel Júnior, Lucas Mota, direto do Cantinho do Frango. Eles vão ficar por lá durante todo o jogo. Você acompanha a

partir das 9:30 com a narração de Felipe Barbosa, comentários de Thiago Minhoca, Miguel Júnior, todo o nosso time e eu estarei com você aqui na central da bola no Enquanto a bola não rola. O intervalo inteligente, ataque, contra-ataque, vamos nessa até acabar. nos pênaltis ou não, veremos. Agora 8 da noite 57. Não sai daí, a gente volta já.

Futebol povo CBN. Tem jogo. >> Futebol CBN.

Futebol. Vamos sem BN.

Futebol. [música] Vamos

>> esporte Fortaleza >> enquanto a bola não rola. >> Nascida no Ceará e presente na Bahia e Rio Grande do Norte, há claros há 16 anos protege [música] a quem faz o Brasil funcionar. Com assessoria técnica especializada, analisamos os riscos da [música] sua operação e indicamos o EPI, certo? Com treinamento e orientação. Com loja em [música] company Machines, seu time retira o EPI na hora certa. E mais,

portfólio completo, MRO e e-commerce para comprar quando e onde quiser. Acesse clarosepiss.com.br. BR.

>> Uma marca com 60 anos de experiência [música] e credibilidade. Bezerra Oliveira, atuando no mercado Norte, nordeste, representando as melhores marcas [música] nos segmentos de autopeças, motopeças e manutenção industrial. Temos uma equipe experiente nos mais diversos modelos de carros e motos, satisfazendo o cliente onde ele estiver. Lojas em Fortaleza, Barbalha, Natal, [música] Teresina, João Pessoa, São Luís e Salvador. Bezerra Oliveira, 60 anos. Acesse @bezerraoliveiraoficial

no Instagram ou ligue 854019722. [música] >> O governo do Ceará não para de investir nos nossos policiais. Para fortalecer a segurança no estado, mais de 130 novas viaturas com blindagem estão sendo entregues à Polícia Militar. Os novos veículos [música] chegam para reforçar o policiamento ostensivo e a proteção dos agentes. Mais de 6.000 policiais já

foram treinados [música] para atuar com as novas viaturas. Um avanço importante no combate ao crime. Governo do Ceará, >> vem que tem na [música] SV. >> Pensão na sua obra. >> Vem que tem na SV.

>> Tintas, louças e metais. >> Vem que tem na SV. [música] >> Revestimentos especiais. >> Vem que tem na SV. >> Cabo fio e disjuntou. Vem que tem na SV.

>> Nosso time entende do [música] assunto. Vai te ajudar a escolher. Tem na SB. para transformar tudo que se [música] vê. Melhores ferramentas para você.

>> Agora SV Home Center, tudo para o seu projeto. Se liga, tem na SV Elétrica. >> Sim,

futebol. Vamos ver

esporte Fortaleza. Enquanto a bola não rola, Alessandro Oliveira. >> Pontualmente às 9 da noite no Recife, em Fortaleza, horário de Brasília, daqui a 30 minutos, semifinal, jogo da volta, você com a gente ligado na rádio Povo CBN, o povo CBN Cari mandando mensagem pra gente. Que nem que nem que nem o nosso querido amigo João Roberto lá no Crato, no bairro Seminário, sendo que vai dar Leão em 1 a 0 e nos pênaltis o Fortaleza vai passar. Tem muita gente apostando nos pênaltis. Thiago Minhoca,

um gol de diferença leva esse cenário que é bem possível, é bem provável. Agora Fortaleza precisa ter atenção do início ao fim para conseguir esse pelo menos esse resultado de um gol de diferença, né? >> Pois é, Alessandro, tem que ver como é que vai ser o andamento do jogo, qual vai ser a postura inicial de cada equipe. Será que o Márcio Goiano, treinador do Sport, já vai colocar o time todo pra frente para ampliar essa margem, né, essa vantagem que o Sport tem? Ou será que vai esperar um pouco mais o Fortaleza? E o Fortaleza, o que é

que o Carpini vai passar pro time? Já é para tentar diminuir logo o placar logo cedo, porque você for pro ataque, você pode se expor e tomar o terceiro gol. ou no caso Fortaleza vai esperar, até porque a atmosfera na Ilha do Retiro deve ter um esporte talvez indo para cima e o Fortaleza aproveitar a transição utilizando ali Vitinho e também, né, o Luiz Fernando juntamente com Miritelo. Então, situações essas que a gente vai saber ao longo dos primeiros minutos, mas de toda forma o Fortaleza tem que ter a cabeça no lugar para exatamente entender como reverter essa desvantagem que ele tem para esse confronto. >> Volto a conversar com o Miguel Júnior com mais destaques às equipes. Esport é

o mesmo time que jogou semana passada aqui na Arena Castelão, né, Miguel Júnior? >> Isso mesmo, o mesmo time, o mesmo banco. Hoje o técnico Márcio Goiano, >> três jogos seguidos que não muda nem o banco de reservas. Então, o técnico Márcio Goiano novamente não contará com dois jogadores. Atacantes estão no departamento médico. O atacante Marlon

Douglas, sentindo a lesão na colcha esquerda e o atacante Gustavo Maia com Edema no joelho direito. Esses três ficaram fora também do jogo da última quarta-feira aqui na Arena Castelão. Fortaleza tem agora dois jogadores no departamento médico. Um já está há bastante tempo, que é o Tomás Cardona, se recuperando de uma cirurgia de artroscopia no seu joelho esquerdo. E o Potetino novamente fica ausente do jogo, mas se encontra em Recife. Seguiu com a

delegação Potetino, com desconforto muscular. Na parte posterior da coxa esquerda. A sobraram da relação, meu caro Alessandro Oliveira, viajaram 27 jogadores para esses dois jogos hoje, diante do esporte, a delegação não retorna à capital cearense, segue amanhã à noite para Belo Horizonte, depois vai para a cidade de Tiradentes, que fica 12 km de São João Del Rei. será o ponto de apoio da delegação tricolor nessa cidade tiradentes ali pertinho de São João Del Rei para o jogo de sábado à noite contra o Atlantique. Sobraram da relação Cássio Costa que é considerado o quinto goleiro do Fortaleza. Kauan Rocha não está no

banco, por sinal não tem nenhum jogador propriamente dito zagueiro hoje no banco de reservas. Sobrou Lucas Emanuel. Para se ter uma ideia, Lucas Emanuel sobrou da relação e Caik está no banco. E claro, Petino preservado, poupado, tá sendo preservado, tudo indica para o jogo importante também de sábado no interior mineiro contra o Atlantic Alessandro Oliveira. >> Valeu, Miguel. Daqui a pouco você volta

com as escalações, falar sobre esse esporte, né, Thiago Mioca? Tem que ter muita atenção, principalmente o homem que fez dois gols semana passada, o Perote, né? Tem o Barleta também, Cleisson, são jogadores bem sinuantes no setor de ataque dessa equipe do Sport. Outros atletas também destaque, Benevenuto, a famosa lei do ex, tem que ter sempre atenção com isso em relação a isso. Quem mais você destaca nessa equipe do Leão da Ilha, hein? É, eu acho

que principalmente do meio paraa frente é onde o esporte para mim vejo mais qualidade. Defensivamente eu vejo uma equipe que tem mais dificuldade, apesar de ter jogado um bom jogo defensivo diante do Juventude no final de semana, não a tua saiu sem ser vazado, mas nesse confronto, né, o o olhar tem que ser muito ali pro Ferrote. Um homem de área que até tecnicamente falando, vejo até superior do que o Meritelo. que tem ali jogadores diferencial como o Barleta que você parou do do Castilho, né? No meio de campo ali que conta alguns jogadores do Depena perdeu o gol que perdeu na na quarta-feira passada que poderia ter deixado o Sport praticamente com a vaga encaminhada pra final, mas é um bom jogador. Então para mim são peças

ofensivas que o Fortaleza tem que ter cuidado e a gente sabe que o Fortaleza quando joga de visitante não consegue apresentar um bom jogo. A gente tem visto na Série B o Fortaleza tem um ataque muito fraco. O Fortaleza até aqui não tem um ataque muito bom. é o pior ataque como eh como visitante dentro de casa, não é? O melhor mandante da Série B, é o melhor ataque da Série B também dentre os mandantes, mas como visitante precisa aprimorar. E o jogo é diferente

como é um jogo de Série B, porque como o Fortaleza vai pegar a equipe do Atletic no final de semana, né? eh, jogando fora de casa, esse já é um bom jogo para você ter uma postura diferente. Não dá pro Fortaleza sair sempre fora de casa e sempre esperar que no máximo que pode conquistar é o empate. Só venceu a equipe do São Bernardo, um golinho na reta final e com desempenho um pouco abaixo. Então, pro jogo de hoje o mesmo vai valer pro final de semana diante do Atletique é tentar se impor, porque as outras equipes que tem jogado a Série Bvez vez outra conseguem somar os pontos fora de casa. E eu vejo capacidade pro

Fortaleza executar um jogo melhor como visitante. >> Hoje a Copa do Nordeste é o jogo da volta da semifinal, porém na Série B do Campeonato Brasileiro, as equipes estão próximas ali. O Fortaleza é o quinto colocado, tem 18 pontos. O Sport tá a duas posições acima, tá na terceira colocação com um ponto a mais, 19 pontos conquistados. É um confronto, portanto, de Série B, de Campeonato Brasileiro nesta semifinal da Copa do Nordeste, às 9 da noite, mais 7 minutos. Tá na hora

das escalações. Saber como vem Fortaleza, como vem esporte, esporte Fortaleza. O duelo de leões na ilha. As escalações da voz de Miguel Júnior. >> Futebol [música] esporte >> Esport Clube de Recife do técnico Márcio Goiano. Eu vou escalar o leão da ilha, o

Rubro Negro Pernambucano, no 433. No gol, 26, Thago Couto. Na lateral direita, 13 para Madson, zagueiro pela direita, é o capitão do time, exortaleza 5, Marcelo Benevenuto. Zagueiro pela esquerda 4, Zé Marcos. Na lateral esquerda do Sport 60, Felipinho.

Setor de meio de campo, primeiro volante 58 Zé Lucas. O segundo volante sete, filho de Limoeiro do Norte, Iago Felipe. O meia do esporte seis para Biel. No ataque do leão da Ilha, 30 atacante pela direita, Cristian Barleta. No comando de ataque, camisa 9, Perote.

E completando o time do Esport Clube de Recife, 25, atacante pela esquerda para Cleonor. Olha as opções do técnico Márcio Goiano. Camisa um é goleiro Rales. 68 é opção de lateral direita. Augusto [ __ ] Zagueiro camisa 3, Marcelo Aju.

28 também zagueiro. Opção exortaleza Abraão. [música] 96 é lateral esquerdo Edson Lucas [música] 23 opção de volância Zé Gabriel 47 também opção de volante Fábio Mateus. Olha o 48. Tem nome de senhor da SAF. Volante Pedro

Martins. 48 volante no Banco do Esporte. Oito. É opção de meio de campo. Max camisa 10 também é meia. Carlos de Pena.

77 é opção de ataque Micael. Completando o Banco do Esporte 95, [música] Iuri Castilho. Futebol >> Fortaleza, >> Fortaleza [música] Esport Clube do técnico Thago Carpini. Eu vou escalar o Leão do Pisci no 433. No gol, camisa um, João Ricardo.

A linha de três zagueiros. Zagueiro pela direita é o capitão do time dois, Emanuel Brites. O zagueiro do meio, zagueiro da sobra, quatro Luan Freitas. Zagueiro pela esquerda, três, Lucas Gazal. Na ala direita do Fortaleza, 22 Mailton.

Primeiro volante 88, Lucas Sacha. Segundo [música] volante 20, Mateus Rosseto. Ele hoje vai fazer um meio-campo caindo pela direita é o 11 Vitinho. ala esquerda do Fortaleza com a 13 Maurício Mucuri no ataque tricolor com a camisa no a que cheira gol o argentino Ruan Miretelo. E completando o time tricolor 32, atacante pela esquerda, Luís Fernando.

>> As opções do técnico Thago Carpini, >> 25 Vinícius Silvestre 18 Gabriel Fuentes. Pierre o para Ronald é o banco da equipe do >> 29 Rodrigo Santos 37 volante Rian [música] 10 meio campista Lucas Crispim 386 Luca Prior 77 é o Coringa do time Rodriguinho. [música] 31, atacante Wellington 77 atacante Paulo Bahia e fechando o banco do Fortaleza 99 Caik. >> A arbitragem do jogo, >> o trio é das Alagoas, da terra dos Marechais. Trio apita o jogo. Tênis da

Silva Ribeiro Serafim. Tem 40 anos, é do quadro AB CBF. É o 16º jogo dele trabalhando em jogos da CBF [música] 2026. O assistente um, Juan Luiz de Barros Silva, o assistente do Pedro Jorge Santos de Araújo, repetindo, o trio é alagoano. O quarto árbitro, Wilmar Santana de Oliveira, também [música] Alagoas.

A quinta árbitra, Carla Renata Calvalcante de Santana de Pernambuco e o árbitro de vídeo no vara, Diego Pombo Lopes. É FIFA da Bahia. Agora 9 da noite 15 minutos. Não sai daí. Daqui a pouco a bola rola para esporte, pra Fortaleza. Futebol povo

CBN. Tem jogo >> futebol. Vamos

futebol. Vamos

futebol.

Esport Fortaleza >> enquanto a bola não rola. Nascida no Ceará e presente na Bahia e Rio Grande do Norte, há claros há 16 anos protege a quem faz o Brasil funcionar. Com assessoria técnica especializada, analisamos os riscos da sua operação e [música] indicamos o EPI, certo? Com treinamento e orientação com loja em company machines, [música] seu time retira o EPI na hora certa. E mais, portfólio completo, MRO e e-commerce para comprar quando e onde quiser.

Acesse clarosepiss.com.br. Uma marca com 60 anos [música] de experiência e credibilidade. Bezerra Oliveira, atuando no mercado Norte, nordeste, representando as melhores marcas nos segmentos de autopeças, motopeças e manutenção industrial.

[música] Temos uma equipe experiente nos mais diversos modelos de carros e motos. Satisfazendo o cliente onde ele estiver. Lojas em Fortaleza, [música] Barbalha, Natal, Teresina, João Pessoa, São Luís e Salvador. Bezerra Oliveira, 60 anos. Acesse @bezerraoliveiraoficial no Instagram ou ligue [música] 85019722.

>> O governo do Ceará não para de investir nos nossos policiais. Para fortalecer a segurança no estado, mais de 130 novas viaturas com blindagem estão sendo entregues à Polícia Militar. [música] Os novos veículos chegam para reforçar o policiamento ostensivo e a proteção dos agentes. Mais de [música] 6.000 policiais já foram treinados para atuar com as novas viaturas. Um avanço

importante no combate ao crime. Governo do Ceará. >> Vem que tem [música] na SV. >> Pensão na sua obra. >> Vem que tem na SV.

>> Tintas, louças e metais. >> Vem [música][canto] que tem na SV. >> Revestimentos especiais. >> Vem que tem na SV. >> Cabo fio e disjuntou. [música]

Vem que tem na SV. >> Nosso time entende do assunto. Vai te ajudar a escolher. Tem SV. >> Iluminação [música] para transformar tudo que se vê. Melhores ferramentas

para você. >> Agora SV é Home Center, tudo para o seu projeto. Se liga, tem na SV Elétrica. >> SV

futebol. Vamos.

>> [música] >> Esporte Fortaleza >> enquanto a bola não rola, Alessandro Oliveira de volta com Enquanto a Bola não rola na jornada esportiva pra esporte Fortaleza às 9 da noite mais 18 minutos 9:30 ela vai rolar jogo da volta semifinal você acompanha aqui na rádio Povo CBN e trazendo atualização gramado da ilha do Reti tiro, aparentemente com condições de jogo. Choveu o dia inteiro hoje no Recife, sofrendo com fortes chuvas, ainda um clima nublado, porém não chove neste momento e a expectativa o gramado está bom em condições pra prática do futebol. Era uma grande dúvida ao longo do dia de hoje, porém teremos sim um jogo às 9:30 da noite e aquela, né, como são dois jogos, deve ter aquele atraso de um esperando o outro começar, apesar de não importar tanto assim, né, Thiago Minhoca? Isso. Deixa eu trazer aqui uma informação que acabou de sair, não sei se o Miguel já tá por dentro. O volante Pierre, certo,

vai iniciar a partida como titular porque o Mateus Rosseto, camisa 20, sentiu um desconforto muscular na panturrilha direita durante o aquecimento, viu Miguel? Então, só para fazer a troca aí, >> o Pierre vai começar como titular e o Reto, >> o o Rosseto saiu sentindo o joelho, né? >> Então agora ele sentiu foi a panturrilha, >> isso na hora do aquecimento, né? E é um jogador que tava muito tempo parado, né? E aí acho que por esse motivo também deve ter sentido, não muda muito a característica. O Rosseto é um jogador

mais da cadência, de criação de jogadas. O Pierre é esse jogador também, apesar do Pierre não tá fazendo uma boa temporada, vem falhando muito, jogou muito mal contra o Sport, ele traz a mesma característica. Eu confesso que eu queria ver mais o Rodrigo, que para mim vem sendo o melhor volante do Fortaleza nos últimos jogos, mas aposta na mesma característica. Vamos ver se o Pierre vai dar a qualidade necessária no meio de campo, até porque qualidade ele tem. Aqui no YouTube, o Francisco Cícero pergunta: "Cadê o Pquetino?" Ele sentiu

um desconforto muscular na região posterior da coxa esquerda. Tá poupado, não vai pro jogo, não vai nem no banco de reservas o Poquetino, além dele já no departamento médico, Tomás Cardona, no pós-operatório. Enfim, são as informações do DM tricolor. Deixa eu falar com Miguel Júnior às 9:20 da noite. Daqui a pouco passo o comando pro Felipe Barbosa. O Mateus Moura tá

pertinho de você aí, ô, ô Miguel Júnior, tem como chamar ele pra gente conversar? Mateus Moura está aqui também conosco. O grande Mateus Moura, ele que participa do Sobe a placa ao meu dia no YouTube do Esporte O povo. Mateus Moura está conosco aqui também direto do Cantinho do Frango. Torres Câmara 71 vai completar 32 anos em outubro o Cantinho do Frango desde 1994.

Mateus Rosseto sentiu a panturrilha no aquecimento. Entra Pierre, não muda muito não. Gostou da escalação? Tricolor Mateus Moura, umm sobe a placa aqui. Não é sobe a placa aqui é jornada esportiva.

Boa noite, Mateus Moura. >> Boa noite, garotinho. Brilhante Miguel Júnior. Boa noite todo mundo que tá nos ouvindo, ao nosso amigo Alessandro que tá lá no estúdio. Pois é, o Rosseto, né, que fez uma boa partida no último jogo na vitória contra o Juventude, acabou sendo uma das surpresas do Carpinha na escalação, mas sentiu a panturrilha. Se acho que dis

foi na panturrilha, né, que ele sentiu ali um desconforto, tá fora do jogo entre o Pierre. Não acho que muda muito a dinâmica do Fortaleza pro jogo. Eh, o Pierre, eu não tô achando ele tão bem em questão de construção de jogo nessa temporada, mas é um nome que, querendo ou não, um dos principais aí do elenco do Fortaleza e em 2026. Então, mantém ali o bom padrão pro meio-coampo tricolor. E eu gostei também da entrada do João Ricardo, tá? O João Ricardo era

um goleiro experiente, é um goleiro que cresce em decisão. Se uma eventual disputa de pênalti também pode ser um nome muito importante pro Fortaleza. E no geral, aquele time que venceu o Juventude, acho que o Carpínico se encontrou nesse 352, já se consolidou nesse esquema tático, embora em alguns jogos tenha dificuldade na construção ofensiva. Eh, mas vamos ver como é que vai ser hoje. Aí depende muito, ô garotinho, da inspiração do Vitinho, da eficiência do Miritelo. Hoje Fortaleza

vai ter que ser impecável defensivamente e no ataque muito eficiente, porque é um tipo de jogo que não se deve ter tantas oportunidades. Então, as que tiver tem que aproveitar. Não é um jogo fácil, um jogo muito difícil, atmosfera hostil lá na Ilha do Retiro, mas não é impossível. É uma vitória simples, já garante ali pelo menos as penalidades e dois gols de diferença, classificação direta. Tem muito jogo aí pro Fortaleza e a chance de classificação para mim é alta sim, viu, Miguel?

>> Então, para você a vaga está em aberta. >> Tá em aberto total, clássico regional. Fortaleza já venceu o Sport, inclusive vem de 2020 a última derrota pro pro Sport fora de casa. Então vem de uma sequência de seis jogos sem perder pro Rubro Negro, três vitórias e três empates. Tem muita chance, o Miguel, tem muita chance. Quem não tá acreditando tá

maluco, tem que acreditar. Uma vitória simples já leva pros pênaltis. Se for pros pênaltis entre Thiago Couto e João Ricardo, eu sou mais João Ricardo. >> E amanhã 12 horas no YouTube, sobe a placa. Amanhã 12 horas torcer pro Fortaleza ganhar, né, pra gente fazer aquela resenha boa e aí tem torcedor espostar chateado com a gente e se perder hoje ai viu vai ficar com mais raiva ainda.

>> Esse Mateus Moura, o MM do Sobe a placa. Alessandro Oliveira, >> o aniversariante do dia, mm, Mateus Moura. É, rapaz, >> parabéns. Aniversariante hoje, >> completando mais um aninho de vida hoje. Aliás, ele tem duas datas de aniversário. Semana hoje e semana que

vem.Então, Se tudo der certo, vai ter muita comemoração. >> Vai, vai sim. Em breve também grandes homenagens. Não Sobe a placa. Valeu,

Miguel. Daqui a pouco você volta. Deixa eu abraçar aqui a galera que tá ligada com a gente. O Alexandre Braga, o Alexandre Félix também mandando mensagem lá diretamente da cidade de Marco, dizendo que vai ser 3 a 0 pro Fortaleza. Tá confiante. E aí, ó, o Xand Braga, ele

fala o seguinte: "Hoje o jogo vai ser empate até os 48 do segundo tempo". Olha o roteiro que ele escreveu aqui, viu? O tricolor vai fazer um gol e vai ganhar nos pênaltis. Aí é para matar de coração, né? Aí quem tem problema cardíaco. É, agora me diga os seis

números, né? Me diga seis números uma mega cena que a gente vai, né? Teve bolão sorteado aqui paraa cearense, né? Enfim, mas é isso aí, ó. E ele fala que essa taça nem nos interessa. A Série B é

o que importa. Tá aí o sentimento do torcedor. São sentimentos diferentes, né? São sentimentos diferentes, porque semifinal da Copa do Nordeste, tem gente que quer chegar à final, já tá em desvantagem, tenta reverter. O que aconteceu hoje para caso, em caso de classificação do Fortaleza, vai ser com certeza um jogo memorável. Já o Sport

conta com a presença do seu torcedor, a ilha lotada e tentando fazer valer a vantagem construída aqui na Arena Castelão. Pois não, Miguel. >> É, falta informar quem vai ficar no banco, né? >> Hum. Porque tem direito a um jogador.

Tem aí Kauan, Rocha e Lucas Emanuel. >> É, se o Reto saiu, se o Rosseto saiu, vai ter que compor mais um no banco de reservas. >> A gente vê aqui ao longo da transmissão, assim que tivermos o detalhe, você, claro, chama o Felipe na bola rolando, porque são 9 horas da noite mais 25 Recife, em Fortaleza e também no horário de Brasília. Você vem com a gente a partir de agora em 95.5 em Fortaleza, 93.5 C no Cariri, nas plataformas

digitais, vem ele lá diretamente do Maranhão pro som da rádio Povo CBN para narrar a semifinal da Copa do Nordeste. Vem ele no seu rádio Felipe Barbosa. [música] >> Futebol. Vamos [música]

Felipe Barbosa. >> A partir de agora, eu, você, unidos numa só emoção. É noite de Copa do Nordeste. Chegou a hora de conhecer um dos finalistas dessa Champions League. Duelo de leões na Ilha do Retiro. Lotada a

Ilha do Retiro. Agora a pouco o espetáculo pirotécnico, mosaico da torcida do esporte e o leão do PI buscando reverter o placar do jogo da ida. O time da Rádio Povo CBN e da Rádio Povo CBN Cariri entra em campo com você. 9:30 a bola vai rolar. Eu conto tudo ao lado de Thiago Minhoca, Miguel Brilhante Júnior lá no cantinho do frango para acompanhar o clima da galera também na central mais técnica do rádio. Cabo

Régis Medeiros com a gente o Cabo Manduca. Alisandra vitória na operação de mídias. No comando da jornada, Alessandro Oliveira que volta já já no intervalo inteligente também no no ataque e contra-ataque. Vale vaga na grande decisão. Tudo ou nada a partir de agora, futebol povo CBN pode ligar. Aqui

tem jogo. >> Futebol CBN [música] >> Esporte Fortaleza. >> Enquanto a bola não rola. Felipe Barbosa. >> 9:30. A bola rola para você na capital

pernambucana, galera do esporte confiante, confiante, lotando a Ilha do Retiro aqui em Fortaleza do Cantinho do Frango. Miguel Brilhante Júnior, que traz o clima, traz a informação. Ele vai chegar a partir de agora no seu rádio. Hoje vale vaga na grande decisão, os destaques do tricolor do Pisi. Boa noite para você, Miguel Júnior. Bom trabalho.

Vamos nessa. Uma grande decisão, Miguel. Boa noite para você, Felipe Barbosa. Boa noite a todos da rádio Povo CBN. Rádio Povo CBN Cariri. Hoje é semifinal, mas

Fortaleza é tricampeão da Copa do Nordeste 2019, 2022 e 2024. E o Sport também tem três títulos da Copa do Nordeste nos anos 94, 2000 e 2014. Lembrando que no aquecimento Mateus Rosseto sentiu a panturrilha direita, um desconforto, entrando Pierre no setor de meio de campo, ao lado do Lucas Sacha e também do Vitinho Felipe Barbosa. >> Olha o Miguel Júnior. Leões prontos para esse jogo. Thiago Minhoca, seu destaque

antes da bola rolar. Tudo pronto, equipes no Gramado, Esporte e Fortaleza. Valendo vaga na grande decisão. Boa noite, bom trabalho para você, Minhoca. >> Boa noite, Felipe. Mais uma vez a gente

aqui, né, cobrindo mais uma semifinal de Copa do Nordeste. O Fortaleza que tem essa desvantagem, não jogou bem na semana passada dentro de casa, né? Saiu perdendo nesses primeiros 90 minutos e agora vai ter que jogar muito nesse segundo jogo contra o Sport na Ilha do Retiro, que costuma ser bastante difícil. Claro, a urgência, né, a necessidade acaba sendo maior da equipe pernambucana. Porque não vence desde 2014. O Fortaleza foi campeão em 2023 em

cima do CRB. Claro que vai tentar chegar para buscar o tricampeonato Fortaleza que todas as vezes que chegou na final foi campeão e vai ter para esse confronto um jogo onde o nível de concentração, né, a frieza dentro dentro de campo serão peças importantes, seja defensivamente falando, onde o Fortaleza vai ter que fazer um bom jogo defensivo, como também ofensivamente das oportunidades que surgirem. Mas é um jogo onde o Sport, claro, tem esse fator do mando de campo e a vantagem no placar, né, onde o credencia, pelo menos em princípio, como favorito. Mas o Fortaleza já mostrou até mesmo nessa linha do retiro, que é capaz de reverter situações e vamos ver o que pode oferecer nesse confronto regional bastante marcado, de muita história para Esporte e Fortaleza. Duelo de leões na Ilha do Retiro. No primeiro jogo, o

Sport venceu por 2 a 1. Dois gols de Rocso. Aqui na Arena Castelão. Agora o time do Fortaleza tenta eh brigar por essa por esse um gol de diferença para conseguir levar aos pênaltis e dois gols de diferença para levar a classificação de forma direta. Miguel Brilante Júnior.

Mudança de última hora, mudança no meio-coampo da equipe do Fortaleza. Miguel, verdade. Lamentavelmente, Mateus Rosseto seria titular, senti um desconforto, um incômodo na panturrilha direita, a famosa batata da perna direita. O não vai para o jogo Mateus Rosseto. Pierre, que iria no banco, agora passa a ser titular o jogador Pierre, a Ilha do Retiro, lotada. para

esse jogo de muita importância. Felipe Barbosa. >> É isso. Só para confirmar, o gol foi do Perote. Os dois gols do time do Sport aqui em Fortaleza. 9:30 da noite, tudo

pronto pra bola rolar. Thiago Minhoca, equipes nessa última reunião. Favorito pro jogo? Esporte Fortaleza ou tudo >> na mesma prateleira? >> Eu acho que o Sport tem um favoritismo.

Claro que é um jogo que ainda tá em aberto porque o Sport fez o resultado aqui, né? e tem ainda essa facilidade de poder empatar dentro de casa. O Sport tá visando também o mando de campo no jogo da volta pra final, caso ele confirme a final, porque se ele vencer já obriga o jogo ser na Ilha do Retiro no jogo da volta, caso empate aí tem que torcer pro tropeço do Vitória no outro jogo. A bola que aliás já tá rolando lá em Natal, ABC e Vitória 0 a0. >> E em Recife tudo pronto pra bola rolar.

Aquela festa do torcedor do Sport fazendo casar casar. levantando os bandeirões da Ilha do Retiro. Lotada a Ilha do Retiro para esse jogo, mas eu sou muito mais Fortaleza e você também que vai chegando na live no YouTube, no canal Esportes o Povo e também no canal Povo vai deixando a sua mensagem, o seu recado. Já já eu mando o seu alô, deixo o seu registrado, a sua participação, manda a sua mensagem. Se ainda não é inscrito, pode se inscrever, compartilhar paraa geral e vir junto com a gente aqui na rádio Povo CBN. Você

sabe, tem jogo, a bola vai rolar já para Esporte Fortaleza. O Fortaleza atacando da direita pra esquerda das cabines de rádio lá da Ilha do Retiro. Da esquerda pra direita, o time do Sport ataca. O time do Sport com seu uniforme rubro negro. Tradicional uniforme rubro negro Fortaleza com a sua camisa azul. Edição

especial pra Copa do Nordeste de 2026. O árbitro Denis da Silva Ribeiro, Serafim, organizando os últimos detalhes pro início da partida. E você vem junto com a gente. Fala, Miguelok. >> Olha, eu acho que o árbitro da partida tá sinalizando que tem uma torre ali que eu acho que os refletores não estão totalmente acesos. Parece que fez uma

comunicação, não sei com qual dos goleiros, acho que talvez tenha sido com o João Ricardo, que talvez a eliminação não esteja das melhores. Por isso que o jogo não começou até agora. Acredito que por questão da iluminação, ó, tem um setor que tá apagado, ele fez um gesto ali e aí talvez o jogo atrase exatamente por conta de refletores apagados. Por enquanto, aguardando o início da partida, 3 minutinhos de atraso por conta aí da iluminação que não está totalmente ligada para essa partida de logo mais. O torcedor do Sport naquele clima, pintando aí a ilha do Retiro com as cores rubro negras, mas o torcedor do Fortaleza também participa com a gente, Mioca. E é bom lembrar que essa

iluminação aí é nova, viu, do da equipe do Sport da Ilha do Retiro. Foi feita uma reforma e a qualidade realmente, né, a Ilha do Retiro, sempre com muitas críticas da questão de estrutura, muitas vezes até principalmente pro setor visitante. E aí um atraso por conta da eliminação. Realmente uma situação que não deveria, né? a gente já tá, já começa, começaria o jogo atrasado, agora mais ainda e o clima acaba esfriando o começo do jogo, né? Eh, os jogadores

agora vão bater bola e eu acho que vão vão ter que esperar para ter alguma decisão de quanto tempo aí acredito que eles vão tentar mencionar, mas certamente deve ter perguntado ali pros jogadores se tinha condição de começar o jogo e acho que os jogadores Fortaleza mencionaram que não tinha condição. >> Miguel Brilhante Júnior. Equipes no gramado de jogo. Time do Fortaleza e jogando com esse uniforme azul. Enfim, como é que tá o clima aí no cantinho do frango? A galera chegando para

acompanhar esse jogo da Copa do Nordeste. Miguel Júnior, >> verdade, já tem presença de torcedores aqui nesse telão aqui no piso superior. Nós estamos no primeiro andar aqui do Cantinho do Frango, um local agradável. O Cantinho do Frango tem espaço privativo para eventos e tem pratos também. Ripial até às 20 horas. Cantinho

do Frango tá com novidades, tem pizza e massas. A partir de quarta a domingo à noite, Felipe Barbosa, >> depois de 5 minutinhos de atraso, o árbitro alagoano sinaliza que vai iniciar a partida lá em Natal. Bola rolando para ABC e Vitória. 6 a 2 pro Vitória no jogo da ida. No jogo da ida entre Esporte e Fortaleza. Lembrando pro

torcedor 2 a 1. Autoriza Denis da Silva Ribeiro. Tem bola rolando na Ilha do Retiro. >> Esporte Fortaleza. >> Futebol. Vamos CN. [música]

>> Felipe Bosa, >> eu e você unidos numa só emoção aqui na rádio Povo CBN. >> Futebol, o povo CBN. >> O primeiro ataque é do time do Sport pela meia esquerda. Vem o Cleisson para cima da marcação, jogou para trás, vem chegando para receber aqui o Zé Lucas com a 58. Jovem mete uma trivela lá pra ponta direita. Chega a marcação do time

do Fortaleza no bico da grande área para fazer o corte. pega o rebote na meia direita, Madson, Madson escora, vem para chegar para receber o Barleta. Barleta toca mais atrás para Madson. Madson dominou com a camisa 13, joga pelo meio-campo. O time do Sport trama a jogada. Outra vez Madson recebe. 43,

quase 45 minutos de segundos de bola rolando. São os início, o início da partida. Movimentos iniciais na Ilha do Retiro. Bola solta lá pro campo de ataque. Rebate a zaga do Fortaleza.

Volta para Barleta, ele ajeita na perna esquerda, volta a jogada na metade do campo, recolhe Zé Marcos, faz a abertura da jogada pela meia esquerda. Felipinho vem para receber, tá com a bola dominada o camisa 60, na verdade o Cleisson tá com ela. Rodopeiou ali pelo meio-campo, procura o time lá na frente. Bola na ponta, canhota dominou por aqui, vem chegando para receber o Iago Felipe, faz o cruzamento, chega a zaga do Fortaleza, corta essa bola, ela volta pros prés do Zé Lucas que solta pela meia direita, Biel vem para receber com a camisa número seis. Um minuto de bola rolando, 1 minuto e meio você ligado no futebol com CBN. É Copa do Nordeste valendo vaga

na grande decisão. Domina Barleta na metade do campo, faz o recu até a chegada do Marcelo Benevenuto, capitão do time do Sport, joga a bola na frente, vem para receber o Madson, solta para Biel, Biel para Madson mais uma vez. Biel tenta escorar essa bola lá pro campo de ataque, mas ela volta, volta pro time do Fortaleza que faz o domínio dela pela primeira vez no jogo. Segura por aqui o Luiz Fernando. Luiz Fernando dominou, fugiu da marcação, se atrapalhou. Tem entrança pé com Biel.

Melhor pro jogador do Fortaleza que briga pela bola. Chega Pierre para completar a jogada. Sai jogando para Mucuri. Ele escorrega, dá de graça a bola nos pés do time do Sport que desce pro campo de ataque. Vai se embora o Barleta. Jogou na ponta direita, dominou

Perote, puxou pra perna canhota, cruzou fechado. Na segunda trave, a bola passa pra linha de fundo. Chegada de perigo agora do time do Sport. Cruzamento veio fechadinho, a bola passou. Tiro de meta, Miguel Júnior.

>> Tiro de meta. Chegou com perigo a equipe mandante, a equipe do Sport, o Leão da Ilha e o atacante Cleisson, camisa 25, está sentindo ali, mas vai já se levantar com o auxílio do Emanuel Brites. É tiro de meta para a equipe Tricolor. Zero Esporte, Zero Fortaleza. Soluções em EPI e manutenção industrial.

31943194. >> É noite decisiva. Time do Fortaleza em busca do tetra. Ainda dá assim para acreditar você, torcedor chegando também mandando o seu recado aqui no chat do YouTube do canal Esports Povo. Deixa a sua mensagem de onde você tá acompanhando a gente e qual o seu palpite para essa partida. O seu like

também é importante para recomendar esse vídeo para mais gente, tanto no canal Esportes o Povo quanto no canal Povo no YouTube. Se ainda não é inscrito, pode se inscrever também. O árbitro alagoano tá parando o jogo, vai até a beira do campo para observar ali uma situação, o que que deve tá conferindo ali, tá conversando com alguém do banco. Mais uma vez aí o Thiago Carpini sendo chamado atenção pela arbitragem. Treinador tá conversando, já vem aí de um gancho. Tem que tomar cuidado aí,

minhoca. >> É, mas eu acho que a reclamação ela até pertinente, tá? Teve uma falta em cima do Luís Fernando que o do Serafim poderia ter dado a falta já com 2 minutos assim, ó. Já teve arremesso ali também de de coisas jogadas. A gente conhece muito a ilha do retiro, não é muito propícia. Eu acho que ela em

termos de segurança, ela é muito ruim. E aí mais uma vez a gente vê numa situação é complicada, né? Ó, tá já até tá relatos ali, ó, da arbitragem falando de arremesso, de objetos jogados que pelo menos consiga punir o esporte, né? Porque de fato o jogo sendo muito atrapalhado. Em 4 minutos a bola rolou acho que 1 minuto e meio.

>> Aí vai a Carla Renata Cavalcante também conversar com a arbitragem e a bola vai voltar a rolar. Madson joga essa bola pra frente, pra ponta direita. Biel corta a zaga do time do Fortaleza. Ela volta aqui pela meia direita, vai buscar a bola o Perote. O olho nele, tem que ficar de olho. Chega aqui o Lucas Gasal

para cortar essa bola, colocar pela linha lateral do campo futebol povo CBN. Pode ligar aqui. Tem jogo. >> Svétrica. A escolha dos especialistas.

32147900. >> Sai pro jogo o time do Fortaleza. Não deixa, aperta, marca pressão lá em cima. O Sport tenta roubar a bola aqui o Perote. Falta marcada. Falta no setor

defensivo da equipe do Fortaleza. 4 minutos de bola rolando. Fala Alessandro Oliveira. A informação que chega lá do Recife é que a iluminação central acima das cabines de transmissão, no ângulo da transmissão das câmeras, se ap luzes se apagaram depois do show de luzes pirotécnica que aconteceu no início da das entradas das equipes. Ainda está apagado, a técnica está trabalhando, mas não foi resolvido ainda.

>> Para você que quer saber mais e melhor sobre futebol, Alessandro Oliveira na central da bola, atualizando também os resultados que acontecem no futebol dessa quarta-feira. Vem pela ponta direita, vai se embora Barleta contra marcação, joga para Cleon na ponta, chega a defesa por baixo, Sacha cutuca a bola pra linha lateral, lateral que já foi cobrado pelo Cleon lá pra frente, domina na ponta, Biel, joga para trás pra chegada aqui do jogador que é exatamente o Watson. Ele bate para Zé Lucas. Revelação do time do Sport. Briga por ela no campo de ataque. Chega a

defesa do Fortaleza. Rasga, mas volta Cleon. Apara no peito, joga para trás Madson, Madson toca pra Barleta de novo, camisa 30 do corredor central, levantou pra boca do gol, tira a zaga do time do Fortaleza. Ela volta, Sacha, cabeceia para trás. Ela volta nos pés do cabeça do do Barleta que toca essa bola pro Madson. Madson, Barleta contra três

jogadores na marcação. Volta a jogada até Marcelo Bené Venuto. Solta no círculo central. Vem recebendo o Zé Lucas, jogador do time do Sport. Solta na ponta direita, vai fugindo ali da marcação Madson. Madson tentou encontrar

o Barleta, tá cercado pelo Maurício Mucuri. Volta a bola pro Sport na meia direita. Cleon esticou, vem para receber Iago Felipe espertou a jogada aqui na ala direita pela ponta. Barleta escorou Biel jogou na primeira trave, dominou, chegou Zé Lucas para tentar bater, levou pra perna direita, abriu a jogada de novo, tá cercando o time do Sport, tá apertando o Fortaleza todo resguardado na ponta da esquerda. Toca a Barreta, para trás, chega para receber o Biel, Biel estica a jogada para Madson mais uma vez ela sai pela linha lateral.

Futebol povo CBN pode ligar aqui. Tem jogo. >> Bezerra Oliveira, mais de 50 anos de tradição em soluções para autopeças e motopeças. 40 111 9722. >> Central da bola acionando Alessandro Oliveira.

>> Libertadores da América Grupo C. O Fluminense abre o placar com Savarino aos 10 minutos. Um pro Fluminense, zero pro Laguaira que acabou de empatar. Vamos ver se vai passar pelo VAR. Tudo igual por enquanto. 1 a 1.

>> É a central da bola em ação para você, Alessandro Oliveira, que vai atualizando os resultados nessa quarta-feira. Volta também do intervalo inteligente no ataque e contra-ataque é o time do futebol povo CBN. Cabo Réges Medeiros, o Cabo Manduca na máquina de áudio. Alisandra Vitória na operação de mías. Vem se embora o Sport Glá, tá tá desguarnecido. Vem o Barleta, levou pra

perna esquerda, bateu pro gol em cima da marcação, volta o rebote para Barleta, ele pega a segunda bola com liberdade pela ponta direita, dominou, levou, tocou para trás, joga a bola para Madson, vem recebendo por aqui na intermediária o Madson, Madson solta para Biel, Biel dominou rente a linha lateral do campo, recua de longe até o Marcelo Ben minuto, futebol por você BN, pode ligar aqui tem jogo. Governo do Ceará, cuidar das pessoas, avançar o Ceará. >> Sa indo pro jogo o time do Sport com Marcelo Benevenuto tem dificuldade. Aperta o time do Fortaleza. Lançamento para Mucuri de cabeça. Tentou a bola,

viaja, vai ficando com Cleisson na intermediária defensiva pela ponta. Escorrega, perde a posse da bola. O Fortaleza marca pressão. Mucuri briga por ela, ganha lateral. Arremesso de mão a favor do arremesso lateral para ser cobrado pela equipe do Fortaleza. 8

minutos do primeiro tempo. É o Sport jogando em casa, nesse clima hostil da Ilha do Retiro. O Fortaleza agora vai tentar a posse de bola com Mucuri. Mucuri não consegue achar ninguém na frente, vai ter que recuar essa jogada. Se apresenta Pierre na cobrança de lateral. Pierre que dominou, tocou para

Mucuri mais uma vez pertinho da linha lateral do campo. Recua de longe, vem chegando para receber o Gazal. Casal volta, recua a jogada até o João Ricardo. Futebol por CBN Liga, tem jogo. >> Claros, soluções em EPI, manutenção industrial. 3194 3194.

>> Maon tentava a jogada individual, acabou sendo parado pelo Felipinho. Tem falta, falta no setor defensivo da equipe do Fortaleza. Cobra Mailton, lança essa bola lá pra ponta esquerda, sobe, tira a defesa do time do Sport. Ela volta para Sasha. Sacha briga pela bola na meia canhota, Biel vem para receber, recupera pro Sport. tenta fugir de 1 2 tr

marcadores, mas é tocado, foi pro chão, sofre falta, falta marcada. 9 minutos, primeiro tempo. Thiago Minhoca, esses primeiros movimentos da partida. Esporte muito melhor jogando em casa. O Fortaleza ainda resguardado. Mcar

>> é não tá, o Fortaleza não tá conseguindo fazer a jogada rápida, né? O Murcuri foi, recuperou uma bola ali no lugar de ter tocado rápido. É, é um jogo onde o Sport tem um domínio da posta bola porque joga dentro de casa. Se o Fortaleza for recuperar essa bola e ficar com lentidão, não soltar a bola, quiser fazer jogada individual, vai ficar complicado. O Sport tá jogando melhor porque consegue ser um pouco mais consciente. Lá vem a equipe

>> e vem no Sport de longe. A batida defendeu João Ricardo. Vai no alto o arqueiro do Fortaleza dá um tapa na bola, coloca pra linha de fundo. Tentou de longe o João Ricardo tava nela. Miguel Júnior >> bati bem. O camisa nove Perote deixou

Lucas Sacha na saudade. O João Ricardo tocou nela na dúvida e sentiu. Sentiu o João Ricardo. Jogo paralisado na Ilha do Retiro. Zero Esporte, Z0 Fortaleza.

>> Material elétrico é na SV Elétrica. 32147900. >> Tem que ficar de olho. Perote perigoso. Tentou agora de longa distância. Thiago

Mioca. >> É isso, né? que eu tava dizendo, o Fortaleza não tá parece que tá jogando uma semifinal, um jogo que vale uma final de Copa do Nordeste, apático, muita liberdade e aí, né, não sei por qual razão o time tá com essa postura, porque precisa fazer algo diferente. O Sport começa melhor, já teve duas chances e esse chute fora da área, boa defesa do goleiro do Fortaleza, João Ricardo. >> Dois jogadores na cobrança do escanteio, o Barleta e o Cleisson. Deixa pro

Barleta. Cruzamento aberto lá na marca do pênalti. Tira a zaga, voltou Felipinho, aparou essa jogada no bico da grande área, buscou a linha de fundo, vai tentar fazer o cruzamento, explode na marcação do Fortaleza. Vem o Brits, ele escora pra chegada do Sasha. Sa Sasha sai jogando, bota na frente, tentou o Miritelo, a marcação aparece, chega para fazer o corte e a falta marcada. Tem cartão amarelo pintando aí,

subindo pro Perote. Miguel Júnior, >> falta forte do jogador Perote em cima do Lucas Sacha. Amarelo direto deu o árbitro alagoano Denis da Silva Ribeiro, Serafim das Alagoas. Primeiro amarelo do jogo, Perote. O atacante nove do esporte. Zero Esporte, Zero Fortaleza.

>> Bezerra Oliveira, mais de 50 anos de tradição em soluções para autopeças e motopeças. 4011 9722. A galera que foi chegando aqui no decorrer da nossa transmissão, forte abraço, muito obrigado. Francisco Simão falando que hoje é Leão da Ilha. Alexandre Braga falando aqui, mandando mensagem falando do estádio também segue a sua participação. E o Júnior

Albuquerque mandando mensagem pra gente também. O Francisco Simão complementa a sua participação. Vem junto. Francisco José tá aqui com a gente no canal O Povo. Você que ainda não é inscrito nem no canal Povo, nem no canal Esportes o Povo, pode se inscrever, deixar o seu like, compartilhar pra galera e vir junto com a gente do futebol Povo CBN.

Pode ligar, tem jogo. >> Governo do Ceará, cuidar das pessoas, avançar o Ceará. >> 12 minutos do primeiro tempo, lateral para ser cobrado pelo Felipinho. É semifinal de Copa do Nordeste, zero Esport Fortaleza. central da bola aciona chamando Alessandro Oliveira.

>> ABC abre o placar. Luiz Fernando 1 a 0 na frente na Arena das Dunas, cravando, aumentando, é, diminuindo na verdade, né, essa vantagem construída pelo Vitória no jogo da Ider. >> Aí, portanto, gol na Copa do Nordeste, gol na outra semifinal. Indecisão aí já vista o próximo mês já tem decisão da Copa do Nordeste e o Fortaleza brigando pelo tetra campeonato. Para isso tem que passar, tem que fazer um gol de diferença para levar pros pênaltis. Dois

gols para levar a classificação de forma direta. Vitinho briga pela bola, dá um tapa, solta essa bola para Iago Felipe, jogador do Sport. Lançamento para Perote. Dominou, foi pro chão, não marca falta a arbitragem. Zé Lucas escora.

Felipinho cruzou fechado na segunda trave, sai tranquilo para fazer a defesa. João Ricardo coloca a bola no chão, deixa pela meia esquerda, vai levando o Mucuri, encara a defensiva do Zé Lucas, tava por ali. Lançamento feito para Perote. Ele chega com a marcação em cima. Luiz Fernando foi derrubado, vai pro chão, sofre falta. Falta pro time do

Fortaleza. Aí, Miguel Júnior. >> Falta, falta em cima do jogador Luís Fernando. Mais uma falta do time do Sport, principalmente do Perote, que já tem cartão amarelo, o único da partida até agora. Um placar, Ilha do Retiro, zero, Leão da Ilha, zero, Leão do Pisc.

>> Claros, soluções em EPI e manutenção industrial. 3194 3194. >> O Miguel Júnior no cantinho do frango, sentindo o clima do torcedor tricolor que tá por lá torcendo pela equipe nessa partida. Você acompanhando a gente também na Rádio Povo CBN 95.5, 93.5 na região do Cariri. Um forte

abraço. Bola pela meia esquerda domina Pierre, solta lá pra ponta canhota subiu Biel, cortou mal, sobrou Luiz Fernando ajeitou. Miritelo tá na área. Opa, mas estava impedido. Condição irregular do jogador da equipe do Fortaleza. Miguel

Júnior marcou impedimento. Assistente dois, Pedro Jorge Santos de Araújo. Trio Alagoano. Impedimento do atacante Tricolor. 0 a 0 na Ilha do Retiro.

>> Material elétrico em 24 horas é na SV Elétrica. 32147900. 14 minutos de primeiro tempo. Esporte Fortaleza 0 a 0. Você conferindo com a gente do futebol povo CBN. Tem o Caju

participando. Na Cláudia também já querendo o gol do Leão. Bora Leão. Cuida Leão. Querendo o primeiro gol da equipe tricolor. Bola mais atrás. Sai jogando o

Thiago Cotto, sai jogando errado. Vitinho escorou. Militelo dominou, bateu pro gol, a bola desviou e foi para fora. Miritelo teve a chance de abrir o placar, bateu pro pro gol, a marcação travou, botou pra linha de fundo. Escanteio pro Fortaleza. Miguel Júnior

>> no erro da equipe do Sport, saiu errado o goleiro Thiago Couto. Demorou, ajeitou demais. Muita precisão do Miritelo, poderia ter feito o primeiro. Chegou ali a zaga do Sport evitando o primeiro do Leão do Pisi. É escanteio. Vitinho na

cobrança. >> Ele que vai pra bola, o Homem-Aranha do Pisi. Vai Vitinho, camisa 11 com a perna canhota pro levantamento. O árbitro alagoano organiza a galera dentro da grande área na marca do pênalti. Não quer saber de confusão, não quer saber de empurra, empurra. Aí o Vitinho pra

cobrança. Levantamento, perna esquerda na primeira trave o desvio. A bola vai para fora. Luiz Fernando joga pra linha de fundo. Miguel Júnior. Luiz Fernando

chegou na primeira trave, mandou para longe. Miguel >> chegou na cobrança do esquinado do Vitinho. No primeiro pau subiu Luiz Fernando, só que não teve o desvio como ele queria para o meio da área. Tiro de meta. Thiago Couto, goleiro do Sport na cobrança. Ilha do Retiro. 0 a 0 Esporte

Fortaleza. >> Bezerra Oliveira, mais de 50 anos de tradição em soluções para autopeças e motopeças. 40 111 9722. >> Thiago Minhoca, o Fortaleza teve a chance com o Miritelo. >> É, e lembra muito o jogo aqui da Arena Castelão da semana passada, o Sport entregando a bola no pé do Fortaleza e o Fortaleza não aproveitando. São lances

como esse que custaram a derrota no jogo passado, né? Porque o Sport, como eu falei, defensivamente não é uma equipe confiável. O Fortaleza poderia ter aberto o placar e aí o Meritelo demorou demais ali na ajeitada da bola. Poderia até ter tabelado de novo, devolvido no Vitinho que passava ou até mesmo o Luiz Fernando tava aqui do lado esquerdo, mas perdeu uma grande chance o Fortaleza. Chances como essa não costumam ser dadas, como o Sport acabou colocando ali. O Fortaleza não aproveitou. poderia

igualar a parada no agregado, mandar para 2 a do, mas acabou perdendo a oportunidade. O time do Sport domina no setor defensivo. Venuto recua a jogada até o Thiago Couto. Domina no na grande área, sai jogando, lança essa bola para Cleon. Dominando no círculo central, tentou esticar a jogada agora pro pro Perotti. Tira a defesa, volta a bola.

Matson dominou pela meia direita, fez o cruzamento, Perote subiu, tocou de cabeça, bola passe e vai para fora, a bola vai para fora, tiro de meta, subiu perigosamente o Perote. Botou pra linha de fundo essa, Miguel. >> É, subiu Perote. O lançamento da direita, ele subiu com estilo, o João Ricardo tirou com os olhos. 0 a 0, Esporte Fortaleza na Ilha do Retiro.

>> Governo do Ceará, cuidar das pessoas, avançar o Ceará. >> Central. >> A central chama Alessandro Oliveira por lá. Fala Alessandro. >> O Vitória empata e aumenta a vantagem. O

Natã Mendes de cabeça na cobrança de falta. 22 do primeiro tempo, um ABC, um Vitória, mas o agregado 7 a 3 pra equipe do Vitória. >> Ave Maria. Placar elástico no primeiro jogo, 6 a 2 agora 1 a 1 lá em Natal. Aqui 0 a 0 Esporte Fortaleza, você conferindo na rádio Povo CBN. 18 minutos do primeiro

tempo. Benevenuto dominou na metade da zaga, sai jogando no meio da zaga, sai jogando com o Zé Marcos. Outra entregada, bola para Vitinho. Dominou na meia direita, abriu Maílton, chega defesa, acompanha Felipinho, rasga a bola pra lateral, bota a bola pra linha lateral do campo. Pierre que faz a cobrança. Maílton, Mailton para Pierre,

joga a bola na frente para Vitinho. Vitinho dominou, fugiu, tocou para trás, aliás, na frente pro Miritelo. Mirelo tentou devolução, chega a defesa, acompanha Felipinho para fazer o corte, para roubar essa bola pro time do Sport. Lançamento feito, a bola explode na defesa e sai pela lateral do campo futebol povo CBN. Pode ligar aqui tem jogo.

>> Claros. Soluções em EPI e manutenção industrial. 31943194. >> Felipe Oliveira com a gente no canal O Povo no YouTube mandando a sua participação, a sua mensagem. Welling Washington Luiz falando a corda leão.

Basta saber qual. Espero que esteja falando do leão do Pisc. A equipe tricolou. É duelo de leões na ilha do Retiro, valendo vaga na grande decisão da Copa do Nordeste. Mucuri vem levando pela meia esquerda, acompanha a marcação, encara aqui o Biel. Levou

Mucuri pra perna direita, bateu, escorregou na hora do chute, acabou escorregando, mandou essa bola para fora, é tiro de meta pro time do Sport. Miguel Júnior escorregou na hora do chute o Maurício Mucuri que abriu foi um buraco no gramado da Ilha do Retiro. 0 a 0, Fortaleza Esport. >> SB Elétrica, a escolha dos especialistas. 32147900.

E vem o time do Sport pela meia esquerda. Iago Felipe pressiona na marcação. Pierre, Iago Felipe volta a jogada pro Biel no círculo central. Biel faz abertura para Felipinho na meia esquerda. Avança o camisa 60 do Sport.

vai se aproximando da grande área, levou pra perna direita, tentou jogar no comando de ataque, ela passa, vai chegando pela meia direita, Madson sai da grande área, dá um tapa atrás, chega para receber o Barleta, procura o time lá na frente, dominou na ponta direita, encara a marcação, vem o cruzamento do Iago Felipe pra boca do gol, desvio, a bola vai passando pra linha de fundo, é tiro de meta e atenção torcida, na ilha do Retir, o tempo tá passando e eu marco para você o tempo e o placar do jogo. [música] Passados 20 minutos no primeiro tempo, semifinal, jogo da volta, Copa do Nordeste, o placar da rádio Povo CBN tá assim, ó. Esportes zer >> Fortaleza >> também zero. Bola Alessandro Oliveira, >> Libertadores [música] da América. O Fluminense abriu o placar com Savarino aos 10, tomou o empate aos 11, Laguara empatou com Londonho na arena do Corinthians. O Corinthians tomou o

primeiro gol. Zapiola, Platense 1, Corinthians 0. Bezerra Oliveira, mais de 50 anos de tradição em soluções para autopeças e motopeças. 40 11 9722. Agora são 9:56.

Febolm [música] >> Felipe Barbosa, >> eu e você unidos numa só emoção. Aqui ó, >> futebol, o povo CBN. convidando você para final de semana acompanhar mais uma super transmissão esportiva. Tem bola rolando para Ceará e Fortaleza. Já já eu convivo para você porque vem o time do Sport pela meia direita. Biel, 21 minutos do primeiro

tempo, lançamento feito para Cleon. Ele domina, escora a jogada pro Barleta, tentou lançar, chega a defesa do Fortaleza para fazer o corte, ela voltou, Luiz Fernando, dividiu, brigou, acabou sofrendo a falta. Falta pro Fortaleza no setor defensivo, Thiago Minhoca. 22 minutos do primeiro tempo e o jogo minhoca >> não tá bom não pro Fortaleza, né? E aí falar do Luiz Fernando, ele que sofreu essa falta aí. Eh, eu acho que o

Fortaleza tem situações do time titular que estão muito nítidas nos últimos jogos e que o o Carpini não tem percebido, né? O Rodriguinho, um jogador que tem acrescentado mais, o Rodrigo também, jogadores que conseguem dar dinâmica de qualidade, de construção. O Luiz Fernando ele não consegue acrescentar isso. O Vitinho que foi roubou essa bola e colocou o Meretelo na melhor situação que o Fortaleza teve ao longo do jogo, também consegue ser um jogador de dinamismo. O Mailton é um jogador de mais eh jogada mais pra frente, né? Não trabalha muito a bola.

Então acho que poderia ser um Fortaleza com melhor qualidade de construção e aí carece de um Lucas Sacha que não tem essa característica. O Pierre que não joga bem, nem acho que deveria ter sido escolhido do gado do Rosseto, mas até aqui o Fortaleza joga no mal, né? O Sport joga melhor, mas o Fortaleza também não tá aproveitando quando o Sport é. >> Se apertar um pouco mais, você acha que que dá certo, Thago? >> Eu acho que tem que ter mais concentração, Felipe, porque tem muita jogad simples que o Fortaleza desperdiça.

>> Vem pro ataque o time do Sport. A bola vai passando pra linha de fundo. O último toque do jogador do Sport, não, do do Fortaleza. O Freita jogou pra linha de fundo. Tem escanteio aí, Miguel Júnior.

>> É o assistente, claro, auxiliou o árbitro Denis e deu tiro de canto para o assistente. O último a tocar na bola foi Luan Freitas, tem Cristian Barleta e tem Cleisson. Os dois para a cobrança do esquinado. >> É o Miguel Júnior lá nochego do cantinho do frango na aldeota. Junto com ele, Lucas Mota, também o Mateus Moura, o LM e o MM. Sobe a placa também da

transmissão esportiva aqui da Rádio Povo CBN. Levantamento na boca do gol. Bola vai passando pra linha de fundo. Tem outro desvio. Escanteio para ser cobrado pelo Sport mais uma vez, Miguel.

>> Mais um escanteio. Tem a favor o Sport Clube de Recife pelo setor direito. De novo a dupla. Cleisson e Barleita. Barret e Cleisson, os atacantes, os atacantes de lado do Sport a cobrança do esquinado. V ali trocar uma ideia antes

da cobrança do escanteio. Barleta com a perna direita e o Cleisson com a perna esquerda. Barleta levantou na primeira trave, vem fechada na boca do gol, tirou o goleiro João Ricardo. Ela volta, vai saindo pela lateral do campo, é lance de mão para ser cobrado pela equipe rubro negra. Vai chegando ali para cobrar o Barleta. Vem com ele a marcação, encosta

o Cleisson, recebe essa bola, domina pro time do Sport, olha paraa grande área, faz o levantamento na boca do gol, ela desvia, vai ficando tranquila nas mãos do goleirão da equipe do Fortaleza. Futebol povo CBN, pode ligar aqui, tem jogo. >> Governo do Ceará, cuidar das pessoas, avançar o Ceará. 25 minutos do primeiro tempo, é bola rolando para Esporte Fortaleza, semifinal Copa do Nordeste, jogo dois, jogo da ida 2 a 1 paraa equipe do Sport Fortaleza, precisando de um gol para levar pros pênaltis. Dois gols de diferença, leva a decisão de forma direta. Leva o Fortaleza pra

grande decisão de forma direta. Deixa a bola pela meia esquerda pro Pierre. Pierre volta a jogada na zaga do Fortaleza, segurando no corredor central Luan Freitas. Luan Freitas bate na frente, chega para receber essa bola o Lucas Sacha faz abertura de jogada pro Maílton. Mailton rente a linha lateral do campo ainda no setor defensivo, recua a jogada pra chegada do capitão Britz.

Brites solta pelo meio, Luan Freitas domina com a quatro, joga no meio de dois marcadores, ela chega até o Luís Fernando. Bonito o percurso da bola que chega essa bola da meia meia canhota pro Mucuri. Mucuri para Gazal. Gazal virou o jogo na meia direita, bola chegando para Britis. O capitão tricolor vai levando, procurando o time. Bola solta no círculo

central. Pierre deu tapa na frente, dominou Sacha, tentou abertura de jogada pela lateral do campo, ela sai, lance de mão para ser cobrado pela equipe do Fortaleza, mas não tem falta, falta pra equipe tricolor na jogada. Lucas Sacha foi tocado, vai pro chão, tem chance na bola parada o Fortaleza. Aí, Miguel Júnior, >> é, o árbitro deu sequência do lance. Como o Fortaleza não teve a bola a seu favor, volta a falta. A falta em cima do

Lucas Sacha. A falta cometida pelo Zé Lucas, o jovem, a joia da equipe do Sport. Fortaleza tem a seu favor. Uma bola parada. Tem Mailton e Vitinho para a cobrança. Felipe

>> tem falta para ser cobrada pela equipe do Fortaleza. Já já central da bola com Alessandro Oliveira na bola. Mailton com a perna direita, Vitinho com a perna esquerda. Mácio Goiano sinalizando ali na defesa do time do Sport. Bola erguida lá na boca do gol, desvio. A bola vai

para fora, passa direto pra linha de fundo. É só tiro de meta sem perigo algum pro goleiro Thiago Couto. Central da bola. Fala Alessandro Oliveira. >> Alô torcida do Fortaleza. O Fluminense

faz o segundo gol com quem? Hércules. 27 do segundo tempo. Fluminense agora voltando à zona de classificação pra próxima fase da Libertadores. Dois pro Fluminense, um pro Laguira.

>> Saída de bola errada. Outra vez entrega a paçoca o time do Sport pro Fortaleza. Vemse embora o Aíton por baixo a marcação. Recupera Zé Lucas. Vem o garoto da base do time rubro negro. Sai

jogando pela ponta esquerda. Felipinho avança, tenta chegar com ele a marcação. Escora Pierre vem no carrinho. Bola para trás com Brites e dá um chutão pra frente. Ela sai pela lateral do campo.

Lance de mão para ser cobrado pelo time do Sport. Cobrança já feita lá pela meia esquerda. Cleisson joca no corredor central. Barleta de frente pro gol. Dominou, tem dois em cima. Rouba a bola

Sacha. Deixa para Luiz Fernando de primeira. Solta para o jogador que é exatamente o Miritelo. Miritelo vem lá no comando de ataque, volta a jogada no campo de defesa pela meia esquerda. Gasal, Gasal segurou, soltou para Pierre, vem o ladrão, veio o Iago Felipe por baixo para tocar na bola. Volta pro

time do Fortaleza na esquerda. Dominou Lucas Gazal, lançamento lá pra ponta na metade do campo. Pierre, Pierre dá um tapa lá atrás. Chegou para receber o Britis. Brits domina outra vez o time do Fortaleza vai trocando passes até achar o espaço. O time do Sport todo atrás da

linha do meio-coampo. Domina Brites outra vez pela meia direita, acertor defensivo com a perna direita, ele centraliza a jogada. Lon Freitas dominando, vai avançando agora sim, cruza a divisória do campo, lançamento feito, mergulha Madson, faz o corte pro time do Sport. Barleta fez o recolhimento, tentou soltar na frente, volta a bola Mucuri. Mucuri recupera, volta até o Lucas Gasal que está jogando pela meia esquerda. Futebol Povo CBN

pode ligar, tem jogo. >> Claros, soluções em EPI, manutenção industrial. 3194 3194. >> Luiz Fernando pela ponta esquerda, tabelou com Sa. Luiz Fernando cruzou pro meio, Miritelo bateu uma, duas, voltou.

Vitinho bateu para fora. Oportunidade na dentro da grande área o time do Fortaleza. Bola vai pra última linha. Se perde, perde a chance Vitinho. Perde a chance o Fortaleza. Mas teve

desvio. Miguel, >> uma ótima jogada pela esquerda. teve a oportunidade de abrir o placar a equipe tricolor, primeiro com Miritelo, depois com o Vitinho. Demorou demais a finalização. É escanteio para o Fortaleza pelo setor direito de ataque na Ilha do Retiro, 0 a 0, Sport Fortaleza.

>> Na cobrança, Vitinho lá com a perna esquerda vai jogar pra boca do gol. Atenta a defesa do time do Sport. Vitinho levantou a bola. vai passando na entrada da grande área, sobrou pro Pierre, ele domina, encara a marcação, vai tentar chegar na linha de fundo, acompanha Felipinho, dá um carrinho, bota a bola pra linha de fundo, tem escanteio para ser cobrado outra vez pelo time do do Fortaleza. Dessa vez é na ponta esquerda. Aqui vai chegando a

equipe tricolor. Mais uma vez Thiago Minhoca na bola parada. Minhoca, >> é isso, né? Pelo menos uma pressão, curiosidade que os dois primeiros escanteios que bateu foi o Vinti, mas agora ele, Mailton, que geralmente aqui responsável pela bola parada. Ele que vai pra cobrança, camisa de número 22. O

levantamento lá fechadinho na boca do gol. Subiu Marcelo Benevenuto, o capitão, jogou pra linha de fundo. Tem mais um escanteio, mais um para ser cobrado aqui da ponta esquerda. Vai se aproximando mais uma vez o Mailton pra cobrança fechada com a perna direita para jogar na boca do gol para levar perigo. Atenta ali a defens a defensiva do time do Sport. Tá todo mundo na

pequena área fazendo a confusão em cima do Thiago Couto. Vem levantamento lá pra boca do gol. Maílton levantou, fechado, o toque de cabeça, a bola vai para fora, subiuitelo na marca do pênalti, jogou para fora. Bola vai se perdendo pra linha de fundo. Futebol CBN pode ligar, tem jogo.

>> SV Elétrica, a escolha dos especialistas. 32147900. >> 30 minutos do primeiro tempo. Thiago Minhoca Fortaleza chegando um pouco mais, tentando ganhar campo. Dessa vez na bola parada ali no escanteio. Enfim,

Fortaleza aproveitando mais uma vez a chance. Eh, a finalização do Fortaleza hoje não tá nada legal, né? Porque já teve ótimas chances, uma com Meritelo, teve aquela ali, foi Meritelo, mas aí mérito BR defesa do Sport, o Vitinho também demorou para finalizar e agora essa cabeçada de novo do Miritelo, ou seja, o Fortaleza já poderia ter aberto o placar, o Sport melhor, mas o Fortaleza começa a chegar ao ataque, mas tem que ter cuidado porque o Sport é uma equipe que tem um ataque muito forte. Vem se embora o time do Sport. Pedala para cima da marcação. Chegou ali para

cima do Barleta o Lucas Sasa fazendo falta e a falta marcada >> aqui pela ponta. Vai chegando a arbitragem para definir, para demarcar o local da cobrança de falta. Bola parada pra equipe rubro negra. Aí Miguel Júnior cometida pelo camisa 88, volante tricolor Lucas Saan Barleta que passou pelo Ceará. 0 a 0. Na

Ilha do Retiro, >> Bezerra Oliveira, mais de 50 anos de tradição em soluções para autopeças e motopeças. 40 11 97 22. >> 32 minutos do primeiro tempo. É a chance do Sport da bola parada. Atento o João Ricardo. Levantamento feito na primeira

trave, desvio. Mergulha de cabeça ali o Perote. Joga a bola pra linha de fundo. É tiro de meta. Já já central da bola com Alessandro Oliveira atualizando os resultados nessa quarta-feira que está jogando o time do Fortaleza. Dispara,

faz a conexão rápida. O João Ricardo tentava. O Vitinho acompanha a marcação, faz o recu de cabeça ali para trás. O goleiro Thiago CTO faz a defesa central da bola, Alessandro Oliveira atualizando os resultados dessa quarta. >> O ABC faz o segundo gol no jogo, diminuindo a vantagem no agregado. De

novo, Luiz Fernando, um gol aos 16, outro aos 36. Agora 2 a 1 no jogo ABC. Mais um agregado. Sete pro Vitória, quatro pro ABC. É isso, 7 a qu vai ficar mesmo para aquela parte do imponderável, aquilo que acontece no futebol, que só o futebol pode proporcionar, mas é um resultado muito difícil mesmo para reverter o time do ABC. Dentro de casa

vai vencendo por 2 a 1, mas não classifica. O time do Fortaleza empata fora de casa também, não classifica 0 a 0. É a vaga pro time do Sport. Fortaleza precisa fazer um gol de diferença para levar pros pênaltis. Bola solta agora pela meia direita, domina Brits, o capitão do time do Fortaleza, empurra a jogada na ponta direita com Maílton.

Maon toca mais atrás com Pierre. Pierre que solta pelo corredor central para Sacha de primeira, vai trocando figurinhas com Pierre. Pierre para Lucas Gazal. Lançamento lá na frente na meia esquerda. Tentou o domínio aqui o Mucuri. A bola escapa dele e volta pra

zaga do Sport. Penevenuto dá um chutão pro campo de ataque. Luan Freitas rebate de cabeça. Ela fica viajando. Pierre dominou, chegou a marcação, bateu, voltou, sobrou, tira de cabeça mais uma vez a zaga do time do Fortaleza. Apara

ali o Gazal, solta na meia canhota Luiz Fernando. Luiz Fernando para trás com Pierre. Pier dominou com a perna esquerda, toca no círculo central. O domínio é feito pelo Luan Freitas. Luan Freitas toca na frente para Vitinho.

Vitinho escor outra vez chegando para receber o Luan Freitas dentro do círculo central ainda domina o time do Fortaleza. Vai levando o Pierre, conduzindo essa bola pro campo de ataque. Solta a bola, ponta canhota, faz abertura de jogada com Luiz Fernando. Ele vai no mano a mano, encara a defesa, puxou pra perna direita, virou o jogo pro outro lado. Maílton vai tentar chegar, ela passa pra linha de fundo, é só tiro de meta. Futebol povo CBN pode

ligar aqui. Tem jogo. >> Interno do Ceará. Cuidar das pessoas, avançar o Ceará. >> Felipe, >> diga lá, Alessandro. Na jogada do

segundo gol do ABC, o lateral do Mandai foi tirar a marcação do Natan Mendes, do da equipe do Vitória, que se lesionou no lance e vai ser substituído. Além do gol, o ABC força uma substituição do lado do Vitória. Levou a pior o Natan Mendes que fez o gol do Vitória na noite e vai ter que ser substituído. Foi no lance sozinho. Ele tentou cortar, não achou a bola, esticou demais a perna e saiu.

>> Thiago Minhoca, agora a pouco apareceu um dado aqui interessante na televisão. Sete finalizações de Fortaleza contra seis o esporte no jogo. É, o começo do jogo era muito mais própor, né? O Sport chegava mais ao ataque. A primeira chegada do Fortaleza com aquela saída de bola errada do Thiago Couto, onde o Meritelo não aproveitou, né? O Vitinho

deixou o Meritelo em boas condições. E aí depois dessa situação, quando chegou ali por volta dos 25, aí o Fortaleza começou a atacar. A grande questão é que num jogo decisivo como esse, Felipe, você não pode perder as chances que o Fortaleza teve. O o a defesa do Sport é muito frágil. é muito frágil mesmo, entrega várias bolas de graça pro Fortaleza, só que tá precisando, né, uma jogada mais efetiva ali no ataque. Tá

faltando Luiz Fernando e tá faltando Meritelo nesse jogo. >> Fortaleza que sai jogando lá pela ponta esquerda, dominou Luiz Fernando, puxou, jogou para trás, vem chegando na intermediária ofensiva, pertinho da grande área, levou pra esquerda, levantamento feito na segunda trave, desvio de cabeça, Miritelo, gol! [grito]

É do leão, é do tricolor.

Miritelo, o cadeirudo do Pis é letal, desencanta na hora certa no lance de oportunismo. A segunda trave ali, mergulha, toca de cabeça, ela vai lentamente, o Thiago CTO desacredita quando vai reagir, ela já tá no fundo do gol. O Fortaleza abre o placar, cala mais de 20.000 torcedores da Ilha do Retiro, iguala a parada do agregado. E agora coloca no placar da Rádio Povo CBN.

Esor espor zero. E ela cheira, ela cheira. Gol! A camisa nove tricolor. Miguel Júnior.

>> O cruzamento da esquerda. Perfeito. Lá estava ele, o camisa nove. A camisa nove tricolor. Cheira. Sheira. Gol. Miretelo,

Juan Meretelo, camisa nove de cabeça, não deu para o goleiro Thiago Couto. Gol confirmado. Meretelo, camisa nove, mexe no placar da Ilha do Retiro. Esporte >> tem zero. >> Fortaleza, >> agora tem um. Miretelo, camisa de número

nove. Gol do Fortaleza, gol de Miritelo para mudar o panorama dessa semifinal. Fortaleza igualando 2 a 2 no do Agregado. Thiago Minhoca, >> olha que situação, né? O Miritelo perdeu uma grande chance ali na primeira boa oportunidade do Fortaleza, demorou para finalizar. Na segunda chance dele foi

travado pela marcação da equipe do Sport. Na terceira ele acabou cabeceando livre mais para fora. E na quarta chance, a mais difícil dessas quatro chances, ele tava marcado ali. Mas que cabeçada perfeita, viu? No contrapé do goleiro Thiago Couto. Fortaleza já

melhorava bem no jogo, consegue abrir o placar e agora é manter, né? O Fortaleza não pode se abater ou pelo menos recuar esperando o Sport. tentar ver se faz o segundo gol, porque o jogo nesse momento tá mais desenhado pra equipe tricolor. >> É o gol que precisava a equipe do Fortaleza para dar uma injeção de ânimo e agora muda, deixa tudo em aberto, cada vez mais essa decisão pra grande final da Copa do Nordeste. O Fortaleza segue rumo ao tetra campeonato, lateral para ser cobrado aqui pela meia direita, Madson, ele procura o time, vai observando quem vai chegando aqui é o Zé Lucas. Lucas se aproxima, ele prefere

recuar essa jogada até o campo de defesa com Marcelo Benê Venuto que volta de longe até o goleiro Thiago Couto. Ele dá um chutão, ela ganha altura, não ganha distância. Volta Lucas Sacha, tentou meter o pé na bola, Barleta toca para Biel de primeira lá na frente pro Perote. Perote contra três jogadores, dá um chutão na bola o Gasal em cima do jogador do Sport que desaba. Mas o jogo já tá parado, a falta marcada em cima do Perote, jogador da camisa nove da equipe do Sport, Miguel Júnior.

>> É, ele deu falta em cima do Perote. Falta cometida pelo Lucas Sasha ali no setor de meio de campo da equipe tricolor zero Sport 1 Fortaleza na Ilha do Retiro. >> Claros, soluções em EPI e manutenção industrial. 3194 3194. Lançamento lá no campo de ataque. A para no peito,

Perotorou pela meia esquerda. Cleisson vai bater. Foi travado pelo Pierre, mas com falta. Na hora do chute, o Pierre chegou para travar, acabou fazendo a falta. E a falta é de perigo pro time do Sport. Miguel Júnior

>> é sempre ele. Pierre, >> Ave Maria, >> não tem paciência, né? Infelizmente ele não tem paciência. Deu um chega para lá nas costas ali do Cleon. Aí o Cleon desabou a falta marcada em favor do Sport Esport Fortaleza na Veneza brasileira.

>> Material elétrico é na SV Elétrica. 32147900. >> 40 do primeiro tempo. É falta para fazer a cobrança a equipe do Sport na bola. Cleisson com ele ali se aproximando. O

Felipinho vai organizando a barreira o goleiro João Ricardo. Vai chegando três jogadores ali. A torcida do Sport, a charanga da torcida do Sport fazendo festa lá na ilha do Retiro. O árbitro alagoano organizando a galera na barreira. Vai lá o Felipinho com a perna esquerda, jogador da 60 com a perna direita, o Cleisson rodado, experiente Cleisson pra cobrança. João Ricardo

organiza a barreira por ali. O Gazal também toda a defensiva do time do Fortaleza com cinco jogadores na barreira. Falta para ser cobrada. Autorizado. Vai o Cleon pra cobrança.

Bateu a bola, desvia na barreira e vai para fora. Escanteio pro Sport. Mais uma chance da bola parada para o time rubro negro. Miguel Júnior. >> É, a bola bateu na barreira, não chegou nem ao João Ricardo. Escanteio para a

equipe mandante. Ali tem o Cleisson e tem ele. Sempre eles dois pertinho da bola, o Barleta e o Cleisson. Para a cobrança do esquinado Felipe Barbosa. >> Para cobrança. O Barleta com a perna

canhota. Já deixou a bola o Cleisson. Barleta levantou na marca do pênalti. Subiu a defesa do Fortaleza. Cortou parcialmente, voltou Felipinho, lançou na na segunda trave. O toque pro meio,

voltou. Tá o Perote da jogada, tira a zaga, aparece complementar, corta Gasal, corta mal de novo. Ela escorta parcialmente pro Cleisson, escorou, Felipinho, lançou fechado pra segunda trave, ela vai para fora. Olha a bliss do time do Sport. Aí chegando com perigo na bola, parada na bola aérea, levando o perigo, assustando a defesa do Fortaleza. Miguel Júnior.

>> É, lembrando que o João Ricardo fez a defesa. >> É, >> na sobra, a zaga aliviou e agora o jogo está paralisado porque o atendimento ao goleiro do Fortaleza, João Ricardo. Zero Esport, um Fortaleza, na Ilha do Retiro. >> Bezerra Oliveira, mais de 50 anos de tradição em soluções para autopeças e motopeças. 4011 9722.

Se tem gol do Fortaleza, tem like. Você vai deixando o like se tem like, tem gol também da equipe do Fortaleza e tem também a sua participação no canal Esporte o Povo no YouTube. A galera ligada com a gente. Alô Ícaro Gomes lá no PEN. Galera do Pem acompanhando a gente, Litoral Oeste aqui do estado do Ceará acompanhando a nossa transmissão.

Forte abraço pro Xand Braga também que tá sorrindo aqui, deve estar feliz com o gol da equipe do Fortaleza. O Vilon também tá acompanhando a gente. Felipe Oliveira no canal Povo no YouTube. Você deixa o like, se inscreve e vem com a gente. Detalhe minhoca.

>> É nessa jogada ali, né, do gol do Fortaleza, muito mérito pro Mucuri, né, que fez aquele cruzamento em que ela vai pegando o arco de fora para dentro, né, para ir em direção ao gol. O goleiro Thiago Coutiu, Miritelo se posicionou muito bem e fez um movimento ali de cabeça muito bom. Mas Fortaleza tem que ter cuidado porque a gente sabe que o João Ricardo também tá ainda sem ritmo também, né? Teve algumas jogadas aí, ele fez a defesa, mas eu ainda sinto que o João Ricardo tá tendo uma dificuldade nessa bola alçada de às vezes para tirar essa bola, mas no geral Fortaleza consegue muitas vezes ter a possibilidade do contra-ataque. Se tiver um pouco mais de concentração, consegue encontrar um segundo gol. Claro, o Sport

de maneira eh a trabalhoada utiliza muito a bola aérea e é onde o Fortaleza vai ter que trabalhar mais. Não tô gostando muito do jogo defensivo aéreo do Fortaleza. Muitas jogadas o Sport tem prevalecido, então esses cuidados vão ter que ser repensados aí nessa reta final de primeiro tempo. Lembrando que o o árbitro Serafim alertou ao João Ricardo, tá sobre essa questão aí do atendimento. Não acho que ele vai tolerar de uma próxima vez. Pode dar

cartão pro goleiro Tricolor. >> 43, quase 44 minutos. Thiago Mioca arrisca aí o tempo de acréscimo, Mioca. >> Vamos lá, né? Teve uma demora ali, teve esse atendimento. Eu acho que ele vai

para uns 5 minutos no primeiro tempo. >> É isso. 5 minutos. Já já vamos ver. Teremos essa confirmação do Denis da Silva Ribeiro. Vem levantando a

plaquinha o Omar Santana de Oliveira, também das Alagoas. Arbitragem alagoana para esse jogo. Bola dividida na metade do campo. O time do Fortaleza ganha Vitinho de primeira para Mailton. Vai escapando da marcação. Lançou bola de pé

em pé. Mailton de frente pro gol. Pode bater em cima da marcação. Acompanha. Mete o pé na bola Marcelo Benevenenuto chega travando para colocar pra linha de fundo. Escanteio pro Fortaleza. Miguel

e Mailton. Finalizou o Maon. A bola bateu na zaga da equipe do Sport. ganha mais um escanteio a equipe tricolor pelo setor esquerdo de ataque. Mailton na cobrança.

>> Vamos nessa, galera. Se tem like, tem gol também do time do Fortaleza. Vai deixando o like para chamar o gol da equipe tricolor. Quem sabe o segundo ainda antes do intervalo. E mais uma vez acerta Thago Minhoca.

>> Incrível, cara. E teve ali um entrevero dentro da grande área, caiu o >> Miritelo, tomou cartão e acho que outro Miritelo acabou tomando cartão. Tá caído o Luan Freitas e o Felipinho. Miguel Júnior. >> É, tá o Felipinho, camisa 60.

>> Jogadores ali no empurra, empurra, agarra, agarra. O Miritelo foi para cima, o Luan Freitas também chegou ali e enfim, no meio da situação acabou. >> E o Felipinho acertou o Luan Freitas >> valorizando. Acertou. Então >> é, eu também não acho que teve se aproveitou da situação e foi mais esperto ali na jogada >> e aí ficou só com a sensação de que o Miritelo é que acertou ele, né? E aí o

Miritelo acabou, ó, e o Felipinho agora reclamando, o Gazal também reclamando muito. O jogo muito tenso, né? Realmente os jogadores às vezes esquecem de jogar futebol. Felipinho também para mim valorizou demais aí, mas o amarelo pro Meritelo também foi bem evitável. O militando poderia ter ficado mais na dele.

>> Ali os jogadores saindo dessa confusão. O árbitro já voltando aí pra cobrança de escanteio. Atentão. Nem cobrado foi. >> Agora vai ser cobrado aí pelo Maílton.

Chegando Vitinho também pra jogada individual. Levantamento na boca do gol. Subiu a defesa. A bola volta lá pra meia esquerda, dominando o Pierque, batendo de longe até o goleiro João Ricardo. Futebol povo CBN. Pode ligar aqui. Tem

jogo. >> Governo do Ceará, cuidar das pessoas. Avançar o Ceará. >> O Ricardo que abre essa jogada pela meia direita na defesa. Bola para Britos que recua para João Ricardo. Mais uma vez

lançamento pro campo de ataque a com peito o Biel que joga na frente. Bola pro Zé Lucas. Sai jogando o time do Fortaleza. Recupera a posse da bola Miritelo com três jogadores em cima. A bola bate, volta sobra Cleon cai na meia esquerda de letra. Acha um belo passe,

Iago Felipe paraa descida do Felipe. O cruzamento. Olha o perigo. Passou pelo Perote, passa também por toda a extensão da grande área. Vai ficar aqui com Mucuri. Mucuri dá um chutão lá pra

frente, ela sai pela lateral do campo. É lance de mão a favor do time do Sport. Detalhe, chega mais, Alessandro. >> Acabou o primeiro tempo na Arena das Dunas. O ABC vai vencendo vitória pelo placar de 2 a 1. Tá 7 a 4 no agregado.

No fim do jogo, o ABC conseguiu ali o que seria mais um gol, terceiro gol do jogo, porém a bola saiu pela linha de fundo antes do cruzamento e o gol foi invalidado. Segue 2 a 1. Intervalo de jogo ABC e Vitória. >> Esse é o futebol da rádio Povo CBN. Emoção informação para você que quer saber mais e melhor sobre futebol.

>> Claros. Soluções em EPI, manutenção industrial. 31 94. 3194. >> Mais uma vez o árbitro parando essa esse jogo, né, nessa reta final. E aí,

>> é o pênalti. Tá querendo o pênalti. >> E aí, rapaz, a jogada ali dentro da grande área. Até colocaram a bola em jogo mais uma vez, mas o árbitro tá aguardando. Pode pintar, quem sabe um pênalti aí pro timeandou >> do Sport, mas mandou seguir. 48. Nada de

pênalti. Thiago Carpini a beira do gramado observando ali com as mãos na cintura, concentrado Thiago Carpini. Diga lá. >> Vai ter mais um minuto, né? Só com essa pausa aí para exatamente pro pra checagem do VAR. Devemos ir até 51, mas

de fato não achei que foi penalidade. Para mim o Perote se joga totalmente na jogada. >> Marcelo Benevenuto domina essa bola na metade da zaga, volta tudo até a chegada do goleiro Thiago Couto. Thiago Couto na meia-lua, dispara lá pra frente, subiu a defesa, tocou de cabeça Iago Felipe mata na coxa o Mucuri na zaga do time do Fortaleza para sair jogando, para disparar pro campo de ataque. Subiu a defesa do time do Sport. Corta, volta

essa bola. Vitinho vai tentar parar. Subiu, tocou o Bielg agora deixa a bola pro Felipinho. Felipinho na frente pro Perote. Perote corta zaga do Fortaleza.

Volta no círculo central com Felipinho. Felipinho vai avançando, carregando pra equipe rubro negra. Mais alto tricolor, recupera Luís Fernando. Vai retrocedendo a jogada, passando pra metade do campo, vai sendo derrubado, foi pro chão, sofre falta. É falta pro time do Fortaleza fazer a cobrança aí, Miguel Júnior.

>> Falta do Felipinho. Mais uma falta do Felipinho agora em cima do Luís Fernando ali no grande círculo do meio de campo da Ilha do Retiro. Falta em favor do tricolor zero Esport Fortaleza. >> Material elétrico em 24 horas é na SV Elétrica 32147900. Fortaleza com o meio caminho andado, o resultado vai levando a decisão para os pênaltis. A equipe empata no agregado

dois a do 2 a 1 no jogo da ida. 1 a 0 parcialmente no jogo da volta na Ilha do Retiro. E o Fortaleza levando isso pros tiros livres penais. Tem ficar aí pro João Ricardo mais uma vez fazer história com a camisa do Fortaleza, mas ainda tem mais 45 minutos. Mioca, >> o Miritelo ali cobrando muito Saasha, viu? Reclamando muito do Sacha na

jogada, viu? Uma discussão ali, um batebo entre Miritelo e Sacho. >> Pagou geral. Já já Alessandro Oliveira no intervalo inteligente porque apitais da Silva Ribeiro Serafim decreta fim de primeiro tempo da Ilha do Retiro. >> Esporte zero, Fortaleza.

>> Futebol [música] >> Felipe Barbosa juntos numa só emoção aqui no futebol Povo CBN. Intervalo de jogo um pro Fortaleza, zer pro Sport. Miguel Júnior no cantinho do frango com detalhes essa primeira etapa. Miguel, >> muito bem Felipe. Final de primeiro tempo, Z0 Sport, um Fortaleza. O gol de

Miritelo de cabeça. E lembrando que os dois jogadores, os dois camisa nove tomaram cartões, o Perote e o Juan Miritelo. Agora podemos dizer 90 com 45, 135 minutos tá tudo igual. Faltando os 45 minutos restantes, os 190 para Esporte Fortaleza. Felipe Barbosa, >> 75% dessas semifinais já foram, já os últimos 45 minutos dessa decisão em passa pra final da Copa do Nordeste, você confere junto com a gente porque agora 22:26 tá chegando Alessandro Oliveira pro intervalo inteligente no futebol povo CBN pode ligar, tem jogo >> futebol CBN. [música]

Futebol. [música] Vamos sem [música]

futebol. >> [música] >> Vamos >> esporte Fortaleza, >> intervalo inteligente. >> Nascida no Ceará e presente [música] na Bahia e Rio Grande do Norte, há claros há 16 anos protege a quem faz o Brasil funcionar. Com assessoria técnica especializada, analisamos [música] os riscos da sua operação e indicamos o EPI, certo? Com treinamento e orientação. Com loja [música] e company

e Vend Machines, seu time retira o EPI na hora certa. E mais, portfólio completo, MRO e e-commerce para comprar quando e onde quiser. Acesse clarozepis.com.br.

BR. >> Uma marca com 60 anos de experiência e credibilidade. Bezerra [música] Oliveira, atuando no mercado Norte, Nordeste, representando as melhores marcas nos segmentos de autopeças, motopeças [música] e manutenção industrial. Temos uma equipe experiente nos mais diversos modelos de carros e motos, satisfazendo o cliente onde ele estiver. Lojas em Fortaleza, Barbalha, Natal, Teresina, [música] João Pessoa, São Luís e Salvador. Bezerra Oliveira, 60 anos.

Acesse @bezerraoliveiraoficial no Instagram ou ligue 854019722. >> O governo do Ceará não [música] para de investir nos nossos policiais. Para fortalecer a segurança no estado, mais de 130 novas viaturas [música] com blindagem estão sendo entregues à Polícia Militar. Os novos veículos chegam para reforçar o policiamento [música] ostensivo e a proteção dos agentes. Mais de 6.000 policiais já [música] foram

treinados para atuar com as novas viaturas. Um avanço importante no combate ao crime. Governo do Ceará. >> Vem que tem na [música] SV. >> Pensão na sua obra.

>> Vem que tem na SV. >> Tintas, louças [música] e metais. >> Vem que tem na SV. >> Revestimentos especiais. >> Vem que tem na SV.

>> Cabo fio e disjuntou. Vem que tem na SV. >> Nosso time entende [música] do assunto. Vai te ajudar a escolher. Tem na SB.

para transformar tudo que [música] se vê. Melhores ferramentas para você. >> Agora SV Home Center, tudo para o seu projeto. Se liga, tem na SV Elétrica. >> SV

futebol. Vamos. [música]

>> Esporte Fortaleza. >> Intervalo inteligente. Alessandro Oliveira. 29 minutos. Um para o Fortaleza. Gol de

Miritelo de cabeça aos 35 minutos. Z0 pro Sport. 2 a do no agregado. Isso indica decisão por pênaltis se permanecer este placar ou qualquer outro de vitória do Fortaleza por apenas um gol de diferença. O gol saiu aos 35 minutos. Um toque de cabeça de Meritelo,

indo pro fundo do barbante lá na ilha do Retiro, calando a ilha momentaneamente e depois o jogo começou a ficar em aberto. O Sport tentou sair mais logo na sequência, mas isso é trabalho para Thiago Mioca comentar o que foi o jogo até o gol do Fortaleza e também depois o gol tricolor. Fala Mioca. >> Olha Alessandro, a gente vê um jogo até parecido, similar ao que foi o jogo da Arena Castelão, né? Acho que a diferença é que o Fortaleza nesse primeiro tempo conseguiu fazer mais jogadas de ataque do que aquele primeiro tempo da Arena Castelão da quarta passada. E aí eu acho

que entra uma questão que a gente vê muito em jogos da Série B. Eu tô falando jogos de Série B porque é um confronto de equipes da Série B. A gente vê jogos da Série B, equipes que erram, equipes que desperdiçam ataques e os primeiros 45 minutos desse jogo da volta foi recheado por situações como essa. O Fortaleza, por exemplo, no começo não começou bem. Muita jogada onde os jogadores prendendo a bola, o Mucuri segurando a bola demais, o Luiz Fernando segurando a bola demais. O meio de

campo, Saasha e Pierre não conseguem dar uma rapidez, uma jogada rápida, uma jogada dinâmica, algo que apenas o Vitinho consegue fazer. O o Maílton mesmo também um jogador que tenta resolver tudo sozinho e muitas vezes prende demais a bola. E aí o Sport conseguiu as primeiras boas chances no começo, tendo bastante chances perigosas ali no início, né? O Fortaleza foi criar sua primeira chance. Nem foi ele a criação, na prática, foi a saída errada do goleiro Thiago Couto, que soltou no pé do Vitinho, quando acionou Miritelo, deixou a bola escapar e perdeu ali a grande chance de abrir o placar. Na

sequência, o Sport teve mais uma chegada, o João Ricardo fez uma defesa, depois a defesa colocou ali para fora, né, mas chegou a sofrer uma blitz do Sport determinado momento. E aí, a partir dos 25 para mim, é quando Fortaleza passa a dominar as ações ofensivas. Foi uma sequência de jogadas ofensivas, uma bela jogada do lado esquerdo com Sacha e Luiz Fernando, que primeiramente o Miritelo finaliza a zaga corta. Na sequência o Vitinho dominou e nessa que ele domina perde o time e a defesa do Sport acaba evitando ali o primeiro gol do Fortaleza. Ainda teve um escanteio, uma cabeçada do Meretelo sozinho, mas cabeceou para fora. E aí

depois o belo cruzamento do Mucuri, da chance que o Miritelo teve mais complicada, foi a que ele cabeceou e cabeceou muito bem no contrapé no canto do goleiro Thiago Couto, colocando aí a igualdade no placar na soma no agregado. Na reta final, um jogo que ficou mais tumultuado ali, com mais faltas, mas vamos ver os próximos 45 minutos. Acho que o Fortaleza ainda tem que melhorar defensivamente na bola aérea, tem que melhorar na criação e claro, quando tiver as chances, como teve no primeiro tempo, não desperdiçar como desperdiçou também. [música] >> No outro jogo, o ABC vai vencendo vitória pelo placar de 2 a 1. Não é o resultado que interessa pra equipe eh Potiguá, né? Porque a vantagem

construída pelo Vitória foi bem ampla no jogo da ida, porém dois gols do Luiz Fernando e um do Nathan Mendes que saiu, foi substituído na jogada do segundo gol do ABC. Ele sentiu contusão, tentou cortar a bola, não conseguiu, foi substituído pelo Luan Cândido. Agora 10 da noite, 33 minutos na volta, toda expectativa pro segundo tempo. Os detalhes com o Miguel Brilhante Júnior lá no cantinho do frango e claro a sua participação aqui na rádio Povo CBN, o povo CBN Carierê. Agora 10 da noite: 33, futebol povo CBN tem jogo.

>> Esporte futebol [música] povo CBN

futebol. Vamos ver. [música]

[música] >> Esportea. >> Intervalo inteligente. >> Nascida no Ceará e presente na Bahia e Rio Grande do Norte, há claros há 16 anos protegem [música] a quem faz o Brasil funcionar. Com assessoria técnica especializada, analisamos [música] os riscos da sua operação e indicamos o EPI, certo? Com treinamento e orientação com loja em [música] company e vend machines, seu time retira o EPI na hora certa. E mais, portfólio completo, MRO e

e-commerce para comprar quando e onde quiser. Acesse clarozepis.com.br. Uma marca com 60 anos de experiência [música] e credibilidade. Bezerra

Oliveira, atuando no mercado Norte, nordeste, representando as melhores marcas [música] nos segmentos de autopeças, motopeças e manutenção industrial. Temos uma equipe experiente nos mais diversos modelos de carros e motos, satisfazendo o cliente onde ele estiver. Lojas em Fortaleza, Barbalha, Natal, Teresina, [música] João Pessoa, São Luís e Salvador. Bezerra Oliveira, 60 anos. Acesse @bezerraoliveiraoficial no Instagram ou [música] ligue 854019722.

>> O governo do Ceará não [música] para de investir nos nossos policiais. Para fortalecer a segurança no estado, mais de 130 novas viaturas [música] com blindagem estão sendo entregues à Polícia Militar. Os novos veículos chegam para reforçar o policiamento ostensivo e a proteção dos agentes. Mais de 6.000 [música] policiais já foram treinados para atuar com as novas viaturas. Um avanço

importante no [música] combate ao crime. Governo do Ceará. >> Vem que tem na SV. >> Pensão na sua obra. >> Vem que tem na [música] SV. Tintas,

louças e metais. >> Vem que tem na SV. >> Revestimentos especiais. >> Vem que tem na [música] SV. >> Cabo fio e disjuntou. Vem que tem na SV.

>> Nosso time [música] entende do assunto. Vai te ajudar a escolher. >> Iluminação [música] para transformar tudo que se vê. Melhores ferramentas para você. >> Agora SV Home Center, tudo para o seu projeto. Se liga, tem na SV Elétrica.

>> SV.

Futebol. [música] Vamos

>> esporte Fortaleza. >> Intervalo inteligente. Alessandro Oliveira às 10:36. Intervalo inteligente no seu rádio 1 a 0 Fortaleza. Tudo igual no agregado 2 a 2.

E Miguel Júnior, o seu destaque aí no cantinho do frango, comportamento do torcedor. Como é que tá o clima por aí? >> Bastante alegre. O torcedor triculou com esse gol do Miritelo, colocando igualdade, né, na decisão. 2 a 2 agora o no agregado Esporte Fortaleza. É o gol.

Alô, Mateus Moura. É o gol. MM Mucuri. Assistência. Gol. Miritelo fez o gol.

Mucuri, Miritelo. Mm. O gol tricolor. Alessandro Oliveira. >> O gol MM no dia do aniversário do MM. Tá

aí o detalhe pro nosso querido Mateus Moura, que tá aguardando ou mais um gol do Fortaleza ou então avanço nos pênaltis para fazer uma edição histórica amanhã do Sobe a Placa. O Thigo Minhoca, que 12 minutos de intervalo, daqui a pouco as equipes voltando. Você faria substituição, principalmente olhando nesse aspecto de equipes que erram muitos passes, principalmente na saída de jogo, né? O Sport teve muitas saídas ali erradas e o Fortaleza conseguiu, né, se aproveitar, tentar se aproveitar dessas situações. Há alguma peça específica no banco ou alguma mudança de postura para conseguir se aproveitar do erro? Porque agora é decisão, qualquer

detalhe vai importar. É, exatamente. Agora é tentar voltar mais focado, né? O Fortaleza teve boas possibilidades. Tem um um detalhe também que a gente viu no primeiro tempo, um gramado muito molhado, né? E aí jogadores

escorregando, o Mucuri escorregou, o Pierre também escorregou. Tem que ter cuidado também os jogadores que estão amarelados, né? O Fortaleza teve ali o amarelo do Meritelo já na reta final. tem que também, né, tentar explorar os jogadores que já tão amarelo também do da equipe do Sport, no caso o Perote. Eh, mas de toda forma acredito que talvez se colocasse um jogador com uma qualidade de passe mais apurado, poderia ser. E eu acho que o Rodriguinho talvez

fosse essa peça. A grande questão que eu acho que ele não vai alterar, mas eu pensaria trazer um jogador de mais construção, um jogador que pudesse ganhar mais bolas no meio de campo. O Fortaleza às vezes carece de jogador assim. Gosto muito da ideia do banco do Fortaleza. ter boas peças. Agora para

isso tem que voltar pro segundo tempo, né, querendo essa possibilidade. Mas vamos ver se ao longo da partida a equipe do comandada pelo Carpini olha para esse cenário, porque eu vejo muito bem o Rodriguinho, vejo muito bem o Rodrigo, vejo muito bem o Wellington, né? O Prim é um jogador que pode ser acionado para tentar mudar o panorama da partida. Então eu vejo possibilidades de banco bem interessante pro Fortaleza. Agora cabe ao Carpini enxergar o momento certo para fazer essa troca. A gente

sabe que o Carpinho muitas vezes comete erros aí de leitura de jogo. >> Números do jogo. Posse de bola pro Sport, 58% contra os 42 restantes do Fortaleza em finalizações 8 a 8. No gol, duas pro Sport, uma pro Fortaleza que foi o gol do leão de aço do Pisci. Impedimentos o Fortaleza teve um nenhum esporte. 1 a um em cartões amarelos.

Nenhum nenhum vermelho aplicado. São os números do primeiro tempo. Daqui a pouco a segunda etapa. equipe se preparando para voltar pro segundo tempo. E Thiago Mioca, o destaque da imprensa pernambucana, a galera que tá cobrindo o jogo em loco, destaca muitos erros do Sport, que tenta a criação, principalmente depois do gol do Fortaleza, mas erra também na tomada de decisão, né? É, não é muito diferente do

primeiro jogo. Quantas vezes o Sport não entregou a bola também no pé do Fortaleza primeiro jogo. Não vejo muita diferença. Para mim, o Sport joga da mesma maneira que jogou aqui na Arena Castelão. A grande diferença é que o Perotti foi muito bem, né, nas duas chances que teve e ali o Fortaleza não cometeu os graves erros que cometeu no jogo aqui da Arena Castão. Por isso que

eu vejo que jogos da Série B, duelos entre equipes da Série B são muito parecidos. A diferença mesmo às vezes é um oportunismo como foi do Miritelo hoje, como foi a do Perote na semana passada. E por isso que o jogo agora vai para um cenário mais aberto. Mas claro, um esporte jogando em casa, com torcedor apoiando, vai para cima e o Fortaleza vai ter que ter muita frieza, né? E principalmente ter cuidado, porque o João Ricardo ainda vejo com uma falta de ritmo assim para algumas saídas de bola e o Fortaleza vai ter que ter esses cuidados na volta do intervalo.

>> A bola já tá rolando pro segundo tempo de ABC 2, vitória 1, no agregado, tá 7 a 4 pro Vitória. Segundo tempo come o primeiro tempo começou antes, né? Aqui tivemos um atraso de 5 minutos, por volta de 5 minutos de atraso e o jogo já começou lá em Natal pro segundo tempo. Aqui a bola não rolou ainda. O Sport já tá no campo de jogo. E os jogadores o

Fortaleza. Miguel Júnior, cadê Miguel? >> Nada. Fortaleza ainda não retornou. >> Já 15 minutos de intervalo, tá? Já

passamos o prazo para pro começo do jogo, do segundo tempo, né? Da da segunda etapa, o reinício da partida. Já passamos aqui do momento em que o Felipe falou fim de jogo no primeiro tempo, já são 15 minutos e 50 segundos e o Fortaleza atrasa e nem sinal por enquanto dos jogadores do Fortaleza. De olho aqui no campo, de olho nas telas aqui para ver onde é que tá, onde é que estão os atletas do Fortaleza. Será que a conversa ali do Carpini foi prolongada, hein, Thiago Minhoca?

>> Ó, não sei, mas agora o time tá voltando, né? Acredito que não vai ter nenhuma troca, até porque o Fortaleza no primeiro tempo, né, conseguiu ter essa vantagem. Mas como eu falei, eu traria um jogador de melhor criação pra equipe tricolor e o Sport aparentemente também não faz alterações. >> Fortaleza voltando, Esporte já voltou também. Você ligado na rádio Povo CBN, o povo CBN Cari pode mandar sua mensagem nos chats pelo YouTube do Povo e do Esports. O povo, além claro, do nosso

WhatsApp. Você vai mandando mensagem, você vai interagindo porque volta no seu rádio a partir de agora para narrar o segundo tempo, os últimos 45 minutos para esporte, pra Fortaleza. Vem ele, vem Felipe Barbosa. >> Felipe Barbosa, >> eu, você, unidos numa só emoção aqui no futebol CBN. Tá tudo pronto pro início do segundo tempo e se Deus quiser, vai ser os 45 minutos para decidir a classificação da equipe do Fortaleza. Mudança no time

tricolor saindo no meio do campo. Pierre >> e aí quem entra no lugar do Pierre? Miguel. >> Rodrigo Santos 29. Sai Pierre, camisa de número cinco. Sai um volante, entra

outro volante. Tudo pronto, a saída vai ser do esporte. Autoriza Denis da Silva Ribeiro. Tem bola rolando. >> Esporte Fortaleza.

>> Futebol. [música] >> Felipe Barbosa >> junto com você numa só emoção aqui no futebol CBN. Tá valendo o segundo tempo. >> Futebol, o povo CBN. >> Vem se embora pro campo de ataque o time do Sport. Ela sobrou, mata na coxa o

Cleisson. Cleisson faz abertura da jogada pela meia direita. Bola chegando na ponta com o Madson que tenta fazer o cruzamento. A para a defesa do time do Fortaleza do bico da grande área. Vem Miritelo para tentar puxar o contra-ataque. A bola passa pelo Viting

ele não consegue dominar. Vem Felipinho para recuperar a posse da bola pro Sport no setor defensivo, no campo de zaga, no círculo central de Felipinho para Zé Lucas. Zé Lucas faz a abertura da jogada pro Biel, domina camisa seis do time do Sport. Rola na frente. Barleta dominou dentro do corredor do círculo central, fez abertura na meia esquerda, dominou, levou, tocou para trás, recebeu na metade do campo. O domínio é feito aqui

pelo camisa de número 60, que é o Felipinho. Felipinho dominou pela perna canhota, abriu a jogada na ponta esquerda de primeira, chegou aqui a zaga do time do Fortaleza. Rouba a bola o Sasia. Sacha joga na frente pro Vitinho. Vitinho pela meia para Miritelo.

Miritelo para trás com Britz. Brites no levantamento. Ela passa, vai ficando agora com o Zé Marcos. Zé Marcos recua até a chegada do Thiago Couto. Thiago Couto dominou, faz a abertura do lance da meia esquerda. Zé Marcos. Zé Marcos

vai levando, levando pela meia esquerda, soltando na meia canhota para Felipinho. Felipinho, o passe feito na metade do campo. Recolhe a jogada o time do Fortaleza. Vem se embora o time tricolor. Miritelo tentou passar na marcação, rouba a bola o Sport rouba a bola no campo defensivo. Vai levando

Biel, Biel ultrapassa a divisória do campo com ele, acompanha Rodriguinho. Rodriguinho, o lançamento é feito na frente dentro da grande área. Dominou Barleta no fundo, cruzou a bola, explode da marcação, vai se perdendo pela linha de fundo. É escanteio. Escanteio não, vai direto pra linha de fundo. Só tiro

de meta, não é isso mesmo, Miguel Júnior? É tiro de meta para a equipe tricolor. Deu a arbitragem, principalmente o assistente dois, Pedro Jorge Santos de Araújo. Bola em favor do Fortaleza. Zero Esport Fortaleza placar da Ilha do Retiro.

>> Claros. Soluções em EPI, manutenção industrial. 31943194. Você segue participando com a gente no futebol Povo CBN, também no canal do YouTube Esports o Povo, canal Povo do YouTube. Você deixa o seu like, se inscreve e compartilha pra galera e vem junto futebol Povo CBN. Pode ligar, tem

jogo. >> SB Elétrica, a escolha dos especialistas. 32147900. >> Bola solta pela meia esquerda. O domínio é feito pelo Felipinho. Ele rola na

metade do campo, vem levando pro campo de defesa. Vai pro campo de ataque. Na verdade, o time do Sport com Zé Lucas. Zé Lucas tentou empurrar a jogada com o Perote. Rouba a bola o Fortaleza na meia esquerda. Bola solta para Gazal. Gasal

lançou na frente, bateu pro Luiz Fernando de primeira. Mucuri. Mucuri soltou pelo meio. Rodrigo bateu para trás na metade do campo com o Luan Freitas. Luan Freitas para Britz. Britz

para Luan Freitas de novo. Ele rola essa bola na frente. Militelo. Militelo de primeira fazendo a abertura da jogada com Britz. Britz no levantamento. Passa

por todo mundo. Vai ficando nos pés do Madson que domina na zaga do time do Sport. Bola na meia esquerda, domínio feito pelo Zé Marcos. Zé Marcos abriu na meia canhota, vai levando, carregando essa jogada. O Felipinho ultrapassa a divisória do campo, chega da meia esquerda, o ataque é do time do Rubro Negro, o ataque é da equipe de Recife com Cleon. Pedalou, buscou a linha de

fundo, tentou chegar perto da grande área, foi derrubado, é falta, falta pro time do Sport aqui na ponta canhota. Chegaram em cima do Cleon fazendo falta. Vem um mini escanteio aí, Miguel Júnior. >> É o Cleon. deixou o jogador tricolor o Maon na saudade. Aí o Lucas Sacha chegou

e cometeu a falta em cima do atacante pela esquerda, Cleisson, da equipe do Sport, que tem aí praticamente um escanteio a seu favor. 0 Esport, 1 Fortaleza. Gol de Miritelo na Ilha do Retiro. >> Escanteio de mangas curtas para ser cobrado pelo time do Sport. Barleta levantou na entrada da pequena área, tira a defesa do Fortaleza pro contra-ataque Luiz Fernando vai se embora. Chega por baixo Biel fazendo

falta. Não, o árbitro manda seguir. Volta a bola com o Zé Lucas. Despacha de ataque, rebate a zaga do time do Fortaleza. Ela volta para Iago Felipe.

Iago Felipe faz a abertura da jogada. Vem descendo pela meia direita Biel por baixo, Rodrigo Santos tira essa bola, deixa para Vitinho. O Vitinho na frente de primeira, Militelo para Vitinho no corredor central dominou, vai levando Vitinho. Tentou jogar na frente, o jogador do time do Fortaleza foi pro chão, pediu falta, o árbitro não deu, fica com o goleiro Thiago Couto. Futebol povo CBN pode ligar, tem jogo.

>> Bezerra Oliveira, mais de 50 anos de tradição em soluções para autopeças e motopeças. 40 111 9722. O Cleon aqui pela meia esquerda, camisa 25 do Sport bate para trás com Biel. Biel tocou para Felipinho, centralizando a jogada para Zé Lucas. Zé Lucas sai pela meia direita, faz abertura, deixa o lance para Madson. Madson para Zé Lucas

de novo, segura o camisa 58 do time do Sport, a revelação da equipe rubro negra. Recua essa jogada até o Marcelo Benevenuto, o capitão do time do Sport rola pela meia esquerda. O passe é feito para Zé Marcos. Zé Marcos um círculo central de primeiro, toque feito, dominando Felipinho. Felipinho para trás com Biel que joga agora pela lateral esquerda do campo, faz abertura pertinho da linha lateral com o Barleta. Barleta

de primeira para Felipinho. Felipinho tentou fazer a triangulação, mas chega Lucas Sacha. Lucas Sacha dá um tapa na frente. Miritelo escorou pra chegada do Luiz Fernando. Bateu em cima da marcação, bateu prensado. Biel brigou

pela bola. O time do Sport volta para recuperar com o Perote. Perote lança na meia esquerda. Barleta, Barleta vai levando, conduzindo, carregando. Vitinho chega na cobertura. Barleta recupera,

abriu na ponta esquerda. Cleon vai gostando do jogo no segundo tempo. Esport cima, cruzamento na boca do gol, tira defesa, corta a zaga da equipe tricolor. Ela sai pela linha lateral do campo. Detalhe Thiago Minhoca.

>> Olha, ô Miguel, eu acho que o Maon saiu, tá? Tô vendo o Rodriguinho ali de >> também. É, >> é, eu acho que o o Rodriguinho, juntamente com o Rodrigo, entraram e o eu já estrei no primeiro tempo que o Mailton não tava batendo todos os escanteios, né? Então não sei se ele tava 100%. De toda forma Rodriguinho também entrou, Miguel.

>> E agora o choque ali novamente em um jogo cabeça com cabeça. Perote Lucas Gazal. Isso mesmo, Perote e o Gazal. Choque ali, confirmando o Mailton não tá em campo mesmo não. Rodriguinho, camisa 75 no jogo zero Esport 1 Fortaleza.

>> Governo do Ceará, cuidar das pessoas, avançar o Ceará. >> Central, >> central da bola. Alessandro Oliveira tem gol. Fala Alessandro. >> Libertadores América, grupo E. O

Corinthians toma o segundo gol dentro de casa e o segundo gol de Zapiola, zero pro Corinthians, 2 Platense. Faltando mais ou menos 14 dias pra Copa do Mundo e você vai ter a toda a cobertura aqui na Rádio Povo CBN, Rádio Povo CBN, Cariri, enfim, da Copa do Mundo, a maior que já existiu. [música] Futebol como CBN todo mundo é Brasil. >> Brasil Barbosa. >> Vamos juntos numa só emoção aqui em 95.5,

93.5 na região do Cariri. Forte abraço pra galera ligada com a gente. Alô galera do Crato de Barbalha também. Juazeiro do Norte, Santana do Cariri. Você

acompanhando a gente no litoral oeste, galera de PC. Um abraço pro meu pai, seu Jorge tá acompanhando a nossa transmissão e garota. também tá ligado com a gente. Bola solta lá atrás com o Thiago Couto. Thiago Co domina essa bola, solta pela meia esquerda.

Felipinho vai dominando, deu tapa lá na frente. Bola para o Cleisson. Cleisson faz o domínio. Será que teve Pix mesmo, Cabo Redos Medeires, rapaz? É isso. Bola solta pela meia esquerda

pra Zé Lucas que vai levando, carregando pro time do Sport. Bola para aberta para Madson. Madson empurra a jogada na ponta direita. O domínio é feito pelo jogador que é exatamente o Barleta. Barleta dá um tapa mais atrás. chegando para

receber ele que é exatamente o Zé Lucas. Zé Lucas para Barleta de novo. Bola aberta para Biel, ele encosta a jogada, dominou pela ponta direita, vai levando, buscando o contato com Iago Felipe. Iago Felipe tabinou, a bola chega com o Nadson. Nadson bate bola mais atrás.

Outra vez ela chega com Biel. Biel dominou, bateu essa bola voltando até o Iago Felipe. Iago Felipe tentou o lançamento lá pro campo de ataque, volta essa bola. Tira a zaga da equipe do Fortaleza e ela sai pela linha lateral. Futebol povo CBN pode ligar. Tem jogo

>> claros. Soluções em EPI, manutenção industrial. 3194 3194. >> Já já palinha de Thiago Mioca, porque vem o time do Sport Vinha. Despacha lá pro campo de ataque o Fortaleza. 9

minutos do segundo tempo e o jogo minhoca. >> É o Fortaleza agora com essas trocas ganha jogadores com características de mais construção. Perde um jogador importantíssimo, já que o jogo tá indo para penalidades. Um jogador bem relevante que é o cobrador oficial de pênalti que é o Maton, né? Mas ganha pelo menos em qualidade, em construção o Rodriguinho. Essa peça ganha no meio de

campo em roubada de bola com o Rodrigo. Agora, claro, vai ter um esporte mais impetuoso, daqui a pouco vai acionar o banco, temilho, jogadores que o Fortaleza vai ter que ter um cuidado maior. >> Chega Marcelo Benevenuto, despacha lá pra frente, vai levando o Sport com Barleta. Chega a marcação do Fortaleza, corta, lançamento feito pro campo de ataque. Telo tentou pegar no carrinho, ela passa pras mãos do goleiro Thiago CTO que sai jogando dentro do do setor de defesa. Agora vai levando pro círculo

central, carrega essa bola, levou, tocou para trás, o toque feito para Cleisson. Cleisson faz abertura da jogada na ponta esquerda com Iago Felipe. Ele balança para cima do Vitinho na marcação. Levantamento do Iago Felipe. É pro Perote. Tá na área, perigoso. Chegou por

baixo L. Freitas para fazer a intervenção para sair jogando na meia direita. Rodriguinho bate na frente para Vitinho. Vitinho no setor defensivo para ligar o contra-ataque. Miritelo de primeira, abriu pro Vitinho na fogueira, veio o Cleisson, tomou, chegou por baixo, botou essa bola pela linha lateral do campo. É lance de mão pro

time do Fortaleza. Futebol povo CBN pode ligar, tem jogo. >> Material elétrico é na SV Elétrica. 32147900. >> Passo Goiano à beira aqui do gramado, pertinho do Rodriguinho que vai pra cobrança de escanteio 75 do time do Fortaleza. Felipe Márcio Goiano foi

zagueiro do Fortaleza e foi campeão cearense, Felipe Barbosa. >> Olha aí o agora técnico do time do Sport Fortaleza vai pro campo de ataque. Vitinho levou pra esquerda, bateu pro gol, golaço! [grito]

Gol!

Golaço! Golaço! Golaço! É dele, é do Homem Aranha do Pisi. Vitinho de fora da grande área, acerta um chutaço na gaveta no ângulo direito do Thiago CTO. Vitinho, ele sempre ele

de fora da área. Perigo, se deixar espaço, ele manda e manda no fundo do gol para clavar mais uma vez pra equipe do Fortaleza. Vitinho, Vitinho, camisa de número 11, coloca no placar da Rádio Povo CN Fortaleza do Espor Zero. Torcedor do Leão vibra, vibra, vibra com emoção o tricolor do Pisc, o leão do Pisc rug alto da Ilha do Retiro. Dois pro Fortaleza, zero pro Sport Miguel Júnior.

>> Um gol com a marca de Vitinho. Um golaço. Perna esquerda dele é mortal. [música] Belo chute, bateu de perna esquerda até certo ponto longe, mas o chute é certeiro. O camisa 11 tricolor Vitinho faz um golaço na Ilha do Retiro. Não deu

para o goleiro Thiago Couto e mexe no placar da Ilha do Retiro. Esporte. Tem zero. >> Fortaleza. >> O leão do PI agora tem dois.

Pra vibração do torcedor do Leão. Presente na Ilha do Retiro, presente no Cantinho do Frango, em todos os cantos do Brasil. Faz um golaço, Vitinho. Eu acordei com pressentimento que hoje já tem gol do Vitinho. E um golaço, Thiago Minhoca.

>> Olha o que mostra a qualidade, né? O Rodriguinho só com a maneira como ele soltou essa bola para enxergar ali o Rodrigo passando e a jogada chegou no pé do Vitinho que nessa entrada da área mais uma vez fazendo um gol de fora da área. Foi assim contra o Goiás em dois chutos de fora da área e no duelo do final de semana também diante da equipe do Londrina fazendo gol. Lá vem o Sport. >> Vem o Sport tentando a resposta depois o segundo gol sofrido. Cleisson tá na

área, balançou, vem o chutamento, ela passa por toda a extensão da grande área, vai se esforçar para tentar evitar a saída o penote, não consegue evitar e ela sai pela linha lateral do campo, Thiago Minhoca. >> E aí, só para destacar, né, o Fortaleza agora, claro, são 14 minutos do segundo tempo, ou seja, restam mais 31 minutos e os acréscimos é ter a cabeça no lugar. Não é um jogo fácil, todo mundo sabia, mas o Fortaleza já fez o mais difícil, que não foi só tirar a vantagem, como colocar a vantagem para cim. O Vitinho agora cai no chão, tá muito cansado, obviamente o Vitinho geralmente não consegue aguentar e pode ser uma estratégia interessante trazer agora o Wellington, né? um jogador que pelo menos funciona muito nessa ideia desse jogador por dentro, desse jogador que ajuda mais defensivamente e que tem jogadas de ataque. Então, de toda forma,

eu acho que a escolha que teve no intervalo, talvez o maiúsculo lesionado, foi o grande acerto nessa volta, né, com a chegada do Rodriguinho. O Sport agora vai fazer três trocas, vai pro tudo ou nada e o Fortaleza agora vai ter que ter os cuidados necessários que a equipe pernambucana vai toda para cima. Tem jogador do Fortaleza caído, tem mudança do esporte. Fala pra gente, Miguel Júnior. >> É, vamos primeiro. O Vitinho tá caído.

Saiu o primeiro, né? Daqui a pouco, deixa eu olhar aqui a placa. >> Saiu >> saiu o segundo. Tudo bem entre o 95 e sai agora o terceiro. Informo já já. O

último a sair. Sai Iago Felipe. Entra o 10. Vamos lá. Saiu 13 Madon. Entrou 68,

Augusto Pot, lateral [ __ ] Puti, Augusto [ __ ] lateral direito, 68 sai Iago Felipe 7, entra o 10 Carlos Depena. de pena 10 saiu 7 Iago Felipe sai Cleisson 25 entra o 95 e Uri Castilho. As três mudanças no esporte no Fortaleza saiu autor do segundo gol Vitinho. Wellington 31 0 Esport 2 Fortaleza Oliveira, mais de 50 anos de tradição em soluções para autopeças e motopeças. 40 11 9722.

>> No ataque, o time do Sport dentro da grande área, batida pro gol, bateu prensado, bateu em cima da marcação. Augusto Puti acabou de entrar no jogo, já leva perigo a defesa do Fortaleza. Corta defesa, bola volta na meia direita, o cruzamento do Biel na primeira trave, desvio, a bola passa e vai para fora. Levou perigo, tirou tinta da trave, bota para fora. Marcelo Benevenuto na jogada pelo alto, tocou pra linha de fundo, Miguel, quase chega a equipe do Sport com o ex-jogador tricolor, no caso Marcelo Benevenuto, que é o atual capitão do time do Sport.

Mas o João Ricardo estava no lance. Zero Sport, dois Fortaleza. >> Governo do Ceará, cuidar das pessoas, avançar o Ceará. >> Mudanças no time do esporte também mudança no Fortaleza. Uma mudança forçada, minhocá.

>> É, são as trocas que o Márcio Goiano já tinha feito na semana passada, né? um time mais ofensivo, de Pena, que é um meia mais ofensivo, perdeu uma chance ali na reta final do primeiro tempo e teve também as trocas ali, né? Acho que o Cleon tava muito bem, tá? Eu acho até que o Barleta tava jogando bem pior. Eu acho que foi até bom pro Fortaleza nesse sentido. E aí ele abre mão também de um

lateral direito, coloca o [ __ ] né, que é um lateral direito que sobe mais ao ataque, vai ter mais espaço ali do lado esquerdo. Já o Fortaleza, como eu falei, Vitinho tava muito desgastado no jogo, coloca o Wellton que ajuda mais defensivamente e claro, tem essa possibilidade do contra-ataque. É o Fortaleza tendo cuidado porque a primeira cabeçada ali já foi com muito perigo. no ataque o Sport no ataque na meia esquerda. Carlos de Pena acaba pegando ali a condição irregular o assistente. 17 minutos do segundo tempo,

você ligado no futebol da Rádio Povo CBN, Rádio Povo CBN Cariri. Você acompanhando também a nossa live no canal Esportes o Povo e também no canal Povo no YouTube. Se ainda não é inscrito, pode se inscrever, deixar o like, compartilhar pra galera e vir junto com a gente no futebol por você bn. Hamilton Gomes. Vamos amadurecer.

Hamilton, vai dar certo. Francisco Pereira, George Xavier tá acompanhando a gente no canal O Povo, canal Esportes o Povo, Sebastião Correa, Alexandre Félix lá na cidade de Marco, tá com a gente. Francisco José, Xandre Braga pro ataque, o time do Fortaleza corta a zaga do Sport. Ela volta aqui nos no peito do Yuri Cartílio. Ele tenta levar para cima da marcação. Foi derrubado o Britz, mas

levanta Miritelo, abriu a jogada na meia esquerda, bola para Maurício Lucia. Encara a marcação, puxou pra direita, bateu pro gol, a bola vai para fora. Tá tentando de longa distância, clareou, bateu Mucuri mandou para fora. É tiro de meta pro Sport Miguel Júnior. >> Jogada do MM do Fortaleza. Maurício

Mucuri levou para o meio, colocou, assustou o goleiro Thiago Couto. Zero Sport, Fortaleza. Placar da Ilha do Retiro. >> Claros, soluções em EPI e manutenção industrial. 3194 3194.

>> 19 minutos. A bola vai passando lá pela última linha, vai protegendo o goleiro João Ricardo. 19 minutos ali o Denis chegando para conversar com a galera. Vou mandar um abraço para quem tá acompanhando a gente sempre, sempre no futebol da Rádio Povo CBN. Mandar o alo pro Maxuel Bruno lá em São Luís, o Maranhão, narrador esportivo e dos bons, viu? tá com a gente também. Forte abraço

para toda a galera lá no estado do Maranhã que também acompanha o nosso trabalho. Lançamento lá pro campo de ataque. Não, dessa vez não teve não. >> Olha, >> não teve não. No cantinho do frango, Miguel Júnior acompanhando a gente. A

galera tá com o Radinho ligado aí. Se tiver, pede pra galera ligar o Radinho na Rádio Povo CBN, acompanhar no canal Esportes do Povo também no canal Povo no YouTube. Vi com a Rádio Povo CBN nessa também. Fortaleza se classificando 2 a 0. Placar que leva o time a grande decisão em busca do Tetra. Bola no campo

defensivo, sai jogando lá pela meia esquerda. O domínio de bola do Rodrigo Santos, botou na frente pro Mitelo. Miritelo ajeitou, chegou para receber o Wellington vai se embora com liberdade aqui pela meia direita, encara a marcação, tentou jogar na frente, chega por baixo Felipinho para jogar pela linha lateral do campo. Central da bola fala Alessandro Oliveira. >> Libertadores. O Fluminense amplia

Canobio, 20 do segundo tempo, três pro Flu, um pro Laguira. Esse é o futebol povo CBN. Para você que quer saber mais e melhor sobre futebol. Material elétrico em 24 horas é na SV Elétrica. 32147900.

>> A cobrança do lateral Rodriguinho aqui pertinho da bandeirinha do escanteio. Encosta o Anitor para receber, acabou sendo travado pela marcação. Chega a zaga, rasga, manda pra frente. Thiago Meiocar. Olha esse contra-ataque aí que o Wellington não soltou a bola ali para três jogadores. O Rodrigo ficou

indignado, já teve aquela chance ali com o Mucuri, não pode deixar escapar essas chances de ataque, tá? Apenas 2 a 0. Se o Fortaleza tomar um gol, vai para pênalti. Então essa desatenção muitas vezes é o que o Fortaleza acaba pecando, né? jogos como esse, você não pode cometer falhas como essa.

>> Para você que tá chegando agora aqui no futebol da Rádio Povo CBN Fortaleza 2 a0 com gols de Miritelo. Aos 36 minutos e aos 12 do segundo tempo, Vitinho amplia o placar. já saiu de campo por conta aí de uma de um pequeno choque, acabou precisando sair. O técnico Thiago Carpini teve que tirar o Vitinho. Não foi opção técnica, foi uma alteração forçada aí pelo treinador da equipe do Fortaleza. Fortaleza que sai jogando no

campo defensivo. Britz, Britz leva pela meia direita, faz abertura da jogada com Rodriguinho. Rodriguinho vai puxando o time lá pro campo de ataque. A bola solta para Wellington. Wellington pela ponta direita, trabalha com o Lucas Aa, tentou empurrar na frente, tira a zaga do Sport, leva lá pro campo de ataque, ela volta na meia esquerda, José Lucas jogou na frente Cartílio fez a abertura da jogada para Felipinho. Felipinho

tenta passar do primeiro do segundo, chega Wellington, derruba o Felipinho, mas não tem falta não. Caiu de madur o jogador do time do Sport. O lançamento é feito pr Luiz Fernando. Dominou, rolou pro meio. Miritelo na cara do gol, é só fazer. Defendeu Thiago Cortou.

Mirelo manda pra rede. Thaago bota pra linha de fundo. Escanteio. Miguel Júnior. Era o gol da classificação.

O Juan Miritelo demorou demais a finalizar. O Luiz Fernando tocou e ele poderia também ter tocado aqui para o Wellington, que também ficaria até sem o goleiro. Tocou, defendeu o Thago Couto e perde o Fortaleza o a oportunidade de ampliar e fazer o terceiro escanteio para o tricolor. Zero Sport 2 Fortaleza. Essa era para liquidar a fatura, passar a regra e o Miritelo, assim como no primeiro jogo, acabou perdendo o gol cara a cara com o goleiro, mas tem a chance no escanteio. O time do Fortaleza

tá vencendo, tá se classificando. Rodrigo Santos engatilhou, bateu pro gol, a bola explode da marcação, vai caindo lá pela meia direita, Brittes dominou, corta a marcação, volta, volta para Wellington que briga pela bola ainda o time do Fortaleza na meia direita. Brites na vontade, dá um toquinho para trás, chegou para receber o Sacha no campo defensivo. Recomeça a jogada o time do Fortaleza pela ponta esquerda. O domínio feito agora pelo Luiz Fernando, dominou, inverteu a jogada agora na metade da meia direita pro domínio do Wellington. Passou do Zé

Lucas, o Wellington, lateral da grande área, veio por baixo a marcação, Felipinho ganhou, Wellington brigou mais uma vez a falta marcada no campo defensivo. Diga lá, Meioca. >> Pois é, o Fortaleza tá brincando já com a classificação pra final, né? foi a chance com o Murcuri. Tudo bem que ali não dá para dizer que foi gol perdido, mas se ele tivesse caprichado mais ali até OK, mas teve aquela com Wellington que soltava, tinham dois jogadores livres, mas essa do Miritelo em que o Luiz Fernando deixou ele cara a cara, olha, não dá para perder uma chance como essa. Tudo bem, eu nem diria que tava

garantido, mas tava com a classificação na mão, porque ia ser 23 minutos, ainda daria tempo do Sport fazer dois gols, mas a grande questão é porque um jogo como esse não se desperdiça chances como essa. >> E leva, leva pro ataque o time do Fortaleza aqui pela meia direita, Rodriguinho inverte o lance, a bola vai chegando no peito do Luiz Fernando, encara a marcação, de pena chega na cobertura, dá um toque pra linha de fundo, é escanteio, escanteio pro time do Fortaleza fazer a cobrança aqui na ponta esquerda. Mais uma no esquinado, Miguel Júnior. >> É, vale ressaltar o lançamento do outro lado para o Rodriguinho. Achou lá o Luís Fernando e ganha o escanteio tricolor de aço. Vai

Rodriguinho, camisa 75 na cobrança. Zero Esport 2 Fortaleza. >> Bezerra Oliveira. Mais de 50 anos de tradição em soluções para autopeças e motopeças. 40 111 972.

>> A cobrança do escanteio. Vai pra bola o Fortaleza. Levantamento feito pra segunda trave. Subiu Luan Freitas. tocou de cabeça, a bola vai se perdendo pra linha de fundo. E atenção torcida na

Ilha do Retiro, o tempo tá passando. Eu marco para você o tempo e o placar do jogo. [música] Passados 25 minutos, etapa complementar, Copa do Nordeste, semifinal, [música] jogo da volta e o placar da Rádio Povo CBN. Povo CBN Cariri. É esse >> Esporte >> Esporte Z0 >> Fortaleza, >> Fortaleza 2, central da bola com Alessandro Oliveira >> e o Vitória empata baralhas. Agora 29 do

segundo tempo, dois pro ABC, dois pro Vitória e no agregado 8 a 4 pra equipe do Vitória. [música] >> Governo do Ceará, cuidar das pessoas, avançar o Ceará. >> Agora 23:09. >> Futebol. Vamos, [música] >> Felipe Barbosa, >> eu e você, juntos numa só emoção no futebol Povo CBN.

>> Futebol o povo CBN. >> Leva pela meia esquerda a equipe do Sport. Cruzamento do Barleta lá pra boca do gol, tira a zaga, afasta o perigo, tira dali o Luiz Fernando, mas ela volta. A segunda bola do Sport que tenta com o Zé Lucas no cruzamento, a bola explode outra vez na marcação do time do Fortaleza. chega para cortar o Mucuri, volta agora para pegar o Marcelo Benuto, o capitão do time do Sport, faz abertura na ponta direita, dominou, encara a marcação aqui o Putin. Augusto Putin

buscou a bola tent na tentativa do cruzamento, pegou em um em outro, saiu pela lateral do campo. É lance de mão para ser cobrado pela equipe do Sport. E aí o Fuentes Miguel Júnior. >> Isso mesmo. Vem o camisa 18, ala esquerda, Gabriel Fuentes. Vai mexer o

técnico Thago Carpini. >> Torcedor do Leão do Pisci pedindo mais um. Agora confirmando a alteração no time do Fortaleza. Júnior, >> Maurício Mucuri sai. Ele deu o cartão para o Mucuri ali na saída do Mucuri. Demorou sair,

pintou cartão amarelo para o 13 tricolor. Maurício Mucuri deixou o gramado, entrando Gabriel Fuentes, camisa 18. Zero Esport, dois Fortaleza. >> Claros, soluções em EPI e manutenção industrial. 3194. 3194.

>> Muda o Fortaleza na ala esquerda. Thiago Minhoca. >> É, o Mcuri já tava mais cansado, mas tava se entregando bastante. A grande questão que eu não acho que o Fluente seja muito pra característica desse tipo de jogo agora, né? que precisaria ter um jogador melhor defensor nesse momento, mas coloca um jogador que tem um bom apoio, mas vai ter que trabalhar agora de maneira mais eh defensiva. O Fentes,

não gosto muito dele jogando nessa função, mas o Fortaleza vai ter que ter o apoio ali muito do Luiz Fernando. >> Aí o F já pra primeira intervenção jogando essa bola pra lateral do campo no cruzamento do Putin. [ __ ] cobra o lateral, deixa pela meia direita, o domínio feito pelo time do Sport. Carrega essa bola o Yuri Cartírio, jogou na frente pela ponta direita, a briga de bola. O time do Fortaleza tenta pegar.

Cruzamento na entrada da grande área, faz o corte L Freitas. Volta no peito do Biel, ele encara a marcação, vai para cima, jogo parado. Falta marcada aqui na quina da grande área. Miguel Júnior. >> É, ele deu falta, tá pedindo a bola ali o árbitro. Ele só parou o jogo mesmo.

>> Ele deu, ele deu para o jogo para o atendimento ao jogador. E a central da bola entra em ação. Alessandro Oliveira com os resultados dessa quarta. Fala, Alê. É Sul-Americana, viu Felipe? O Bragantino

abre o placar para cima do cara bobo. Isío pita no segundo tempo, 1 a 0. O Bragantino ficando na segunda colocação do grupo com 10 pontos ganhos. O líder é o Riverplate que vai fazendo 3 a 0 para cima do Bloing. >> Francisco José que é mais um. Chand

Braga falando que tem uma gatinha chamada Luci que faria esse gol que o Miritelo perdeu, né? O Admilson Canuto também tá com a gente. Maria Janete, Carlos Queiroz, Xandre Braga, Sebastião Correa, Alexandre Félix no canal Esportes o Povo, o Pablo Monteiro tá com a gente também, Hamilton Gomes, Francisco Pereira, Jorge Xavier, Wilvisson com a gente, Felipe Oliveira no canal O Povo no YouTube. Vai deixando o seu like, vai compartilhando pra galera. Olha o esporte, a batida de longe do Zé Marcos tentou experimentar de fora da grande área, ela vai pro sobre é tiro de meta pro Fortaleza.

30 minutos passados esse segundo tempo, Thiago Minho Fortaleza com 2 a 0 encaminhando na no tempo normal a classificação até o momento. MCA >> é ainda tá tá o jogo não tá decidido, né? O Fortaleza já poderia ter feito o terceiro gol e aí é um jogo que você não pode perder chances como essa. O Sport mesmo acabou errando, né, também lá no no primeiro confronto, né, naquele lance do DEP Pena. Então o jogo tá aberto.

Fortaleza tem que continuar se defendendo. Tem muito tempo ainda pela frente, 15 minutos de acréscimo, praticamente mais de 20 minutos. E o Fortaleza precisa tentar encontrar um outro contra-ataque, né, para ver se faz o terceiro gol ou pelo menos não correr os riscos que tá tomando vez ou outra em jogadas ali de bola alçada. >> Felipe mete o pé na bola, coloca pra lateral do campo. Lance de m é pro time do Fortaleza aqui pela meia direita. vai

se aproximando com toda a tranquilidade, com toda calma e paciência o Rodriguinho. Rodriguinho vai pegando a bola ali no coni, enfim, vai pra cobrança do lateral na metade do campo, lança a bola pela ponta direita, domínio feito pelo time do Fortaleza. Foi derrubado Wellington, o árbitro tava lá, olhou, parou, marcou. Tem falta pro Fortaleza aí, Miguel Júnior. >> É, ele marcou com auxílio do assistente um, Juan Luiz de Barros Silva. Falta

pelo setor direito de ataque tricolor. Falta em cima de Wellington. Vai para a cobrança o ala direita, o coringa do time. Rodriguinho zero Sport 2 Fortaleza. >> SB Elétrica, a escolha dos especialistas. 3 2 1 47900.

>> E é na bola parada que as expectativas de gol aumentam. Vai o Rodriguinho Coringa Tricolor. Joga em todas. O Rodriguinho vai pela ala direita lá pertinho na lateral do campo pra cobrança da falta. Levantou na primeira trave, tira a zaga, voltou Luís Fernando, aparou, jogou, deu um passo atrás, joga a bola para Fuentes, cruzou fechado demais, ela vai se perdendo lá pela linha lateral do campo. Lance de

mão pra equipe do Sport fazer a cobrança no setor defensivo. Já já tem alteração na equipe rubro negra. Vai marcar pressão lá em cima o time do Fortaleza. Felipinho dá um uma baixada, uma tranquilizada. Agora sim, vai pra cobrança, pega essa bola pra movimentação no campo defensivo. Você

ligado no futebol povo CBN. É a Copa do Nordeste, semifinal para você. O Fortaleza classificando, a torcida tricolor chegando com a gente nesse momento importante, decisivo. Aperta a saída de bola o time do Fortaleza. Saída é feita. Ganhou, forçou o erro. Rodrigo

Santos rodopeou para cima da marcação. Jogo parado e a posse de bola a favor do time do Sport. Futebol Clube CN. Pode ligar, tem jogo. >> Bezerra Oliveira, mais de 50 anos de tradição em soluções para autopeças e motopeças. 40 11 9722.

>> Saída de bola do time do Sport. Já tem mudança na equipe rubro negra. Miguel saiu Biel, camisa seis, entrou Edson Lucas, camisa 96. Edson Lucas, ele, a posição dele de ofício é lateral esquerdo. Felipinho deverá jogar um pouco mais na frente.

Sai Biel 6, entra Edson Lucas 96, Z0 Esport 2 Fortaleza. >> Governo do Ceará, cuidar das pessoas, avançar o Ceará. No lado do Sport, na meia direita, a equipe rubro negra vai chegando. O Leão da Ilha vai pro campo de ataque. Simbora vai se embora com Barleta. Levou pra perna canhota, bateu

pro gol em cima da marcação. Sobrou Felipinho toca de cabeça para trás. Chegou para receber o Zé Marcos. Zé Marco dá um tapa na frente. Felipinho recebeu pertinho da grande área, tabelou com o Zé Lucas. Vitinho tentou pegar na

frente, Felipinho tentou pegar na frente. Quem pega é o jogador do time do Fortaleza que sai jogando. Rodriguinho saiu jogando errado. Recuperação do Edson Lucas. acabou de entrar no jogo, tem o primeiro toque na bola, briga por ela o time do Sport. Ganha Zé Marcos

pela meia canhota, vai se aproximando da grande área. Britz, Brites soltou pro Lon Freitas. Lão Freitas, aliás, pro Militelo. Militelo na meia direita, avançou o camisa nove do time do Fortaleza. Inversão do lance da direita praia esquerda. A bola para Luís

Fernando, ele encara a marcação, vai no mano a mano, puxou, clareou, tentou abrir espaço para bater, tentou, ameaçou o passe, tocou agora para Wellington perto da grande área, vai rodeando a área o time do Fortaleza. Cruzamento na boca do gol, parece Luiz Fernando. Toca de cabeça, bota para fora. O leão chegou, Luiz Fernando cabeça e a bola passa por ele, vai para fora. Miguel Júnior, >> se toca era gol.

>> E não estava impedido o Luís Fernando. Errou a cabeçada ou chegou com atraso. Poderia ter feito o terceiro tricolor de aço. Zero Sport Fortaleza. >> Claros, soluções em EPI. Manutenção

industrial 3194 3194. >> Zé Marcos levou pra perna esquerda, bateu pro gol, mandou para fora, mandou para longe. 35 do segundo tempo. Thago Minhoca Teresa agora a pouco tendo a chance de marcar o terceiro com Luício Fernando. Miocar, >> não dá para perder chances como essa. De

novo o Rodriguinho, viu? Belíssimo cruzamento e o Luiz Fernando para ser esse homem que cabeceia essa jogada, às vezes é dificuldade. Maior o cruzamento perfeito. Por isso que eu eu defendo muito a ideia do Rodriguinho ser titular, tá? Eu acho que o Maon nesse momento não apresenta o mesmo nível de jogo que o Rodriguinho geralmente oferece. Lá vem de novo Fortaleza.

>> Essa bola o time do Fortaleza pela meia direita com Wellington. Wellington encara a marcação, bate para trás. Lucas Sacha com ele. Wellington mais uma vez recebeu, soltou pela meia direita, rouba a bola o Sport. Edson Lucas no círculo central. Carlos Depena foi desarmado na

hora certa pelo Rodrigo Santos que leva pro time do Fortaleza. Na ponta esquerda. A bola solta para Luiz Fernando. O jogo tá parado. Ele não tá entendendo nada, mas tá em condição irregular. O camisa 32 da equipe do

Fortaleza Futebol. Povo CBN. Liga, tem jogo. >> SB Elétrica, a escolha dos especialistas. 32147900.

>> Outra jogada, viu Felipe? Outra jogada que o Fortaleza desperdiça, sabe? Uma jogada simples. O Rodrigo sem marcação, né? Essa desatenção do Fortaleza pode custar caro, tá? Esse 2 a 0 aí não tá

decidido, mas por enquanto Portuguesa vai passando. >> Olha o cruzamento fechado na boca do gol. Tira Luan Freitas. A bola voltou, o toque pro meio da área, passou por todo mundo, sobrou. Edson Lucas foi para pegar Rodriguinho desarma na hora certa, veio de longe para roubar essa bola do time do Sport. Liga pro campo de ataque.

Militelo briga por ela, chegou pela meia direita, tenta dividida com o Zé Lucas. Jogo tá parado. Posse de bola pro time do Sport que já cobra rapidamente. Depena levantou lá pra ponta direita, subiu Fuentes. Corta essa bola paraa lateral do campo. É lance de mão. Lance

pro time do Sport fazer a cobrança aqui pela ponta direita. Faz a cobrança rapidamente a equipe rubro negra. Marcelo Benevenuto carrega essa bola. Pisa tranquila, tranquiliza. Solta a bola no Depena. Depena pela meia

canhota. Domínio feito pelo Edson Lucas. Edson Lucas fez abertura do lance. Bola para Felipinho. Felipinho tentou jogar na frente. Protege aqui o Britos. vai

evitar a saída de bola pela linha de fundo. Joga ela pela linha lateral do campo. É lance de mão, é outro, quem sabe um latereio. Lateral pro time do Sport. Vai nela. Felipinho jogou pra

primeira trave, subiu, cortou, tirou dali o Luan Freitas. Complementa a zaga da equipe tricolor. Joga essa bola pela linha de lado. É lance de mão outra vez pro time do Sport. Mais um lateral cobrado lá pra frente. Saiu o goleiro

João Ricardo para ficar com ela. Futebol. Povo CBN pode ligar. Tem jogo. >> Bezerra Oliveira, mais de 50 anos de tradição em soluções para autopeças e motopeças. 40 11 972.

Lançamento lá pro ataque. Miritelo brigava por ela. Sobrou Luiz Fernando vai apavorar para cima do goleiro Thiago Coto que sai tranquilo na jogada. Vai no alto, pega essa bola, sai jogando pela meia direita, já deixa essa jogada lá pro camisa de número 68, Augusto Pute, da lateral direita. Tabelou, ganhou de novo. Barleta tentou brigar. Aparece

Gasal para para cobertura para jogar pra lateral do campo. É outro arremesso pro time do Sport fazer a cobrança com Barleta. Barleta bate essa bola para trás. Chegou para receber o [ __ ] [ __ ] para Barleta de novo. Barleta de primeira para Depena. De Pena no

corredor central ajeita essa bola para Marcelo Benevenuto. Perceba como o time do Sport já tá todo no ataque de novo. Já tá marcando pressão. O Fortaleza vai tentar essa bola, essa bola furtiva lá pro campo de ataque, pro pro contragolpe. É aí jogo parado mais uma vez. A falta marcada pro time do Sport,

Miguel Júnior. >> Ele deu falta do Rodriguinho, ele jogando de ala direita em cima do Felipinho. Falta em favor da equipe do Sport Carlos de Pena. Na cobrança zero Esport 2 Fortaleza. >> Governo do Ceará, cuidar das pessoas, avançar o Ceará. E o que era a

tranquilidade, vira apreensão do torcedor do Sport nesses últimos minutos. Levantamento pra segunda trave. O toque feito. Tira, tira, tira. Rodrigo Santos coloca essa bola pela lateral.

Segue em cima o time do Sport, segue pressionando a equipe rubro negra. [ __ ] em cima da marcação, bota a bola pra lateral do campo. É mais um lance lateral para ser cobrado pelo Sport. Vamos chegando pertinho dos 40 minutos, últimos cinco mais acréscimos que vão ser dados pelo Denis da Silva. Levantamento feito, tira fuentes aparece na primeira trave e faz o corte. Ela

volta aqui pela meia direita para pegar o [ __ ] [ __ ] lá na frente tem o Edson Lucas. Ele prefere tocar com o Zé Lucas, camisa 58. ajeitou a jogada lá pra ponta esquerda, subiu a defesa, tocou de cabeça, bola para Marcelo Benevedudo, tá dentro da grande área, jogou para trás, vem a batida, explode na marcação, vai para fora, mas já tava impedido, a condição já era irregular do jogador da equipe rubro negra, Miguel Júnior, >> é, o jogador já estava impedido antes da finalização do Benevenuto. Seria escanteio, mas impedimento marcado. Bola em favor do Fortaleza. João Ricardo

vai cobrar a transmissão >> zero esporte 2 Fortaleza soluções em EPI manutenção industrial 3194 3194 >> central >> a transmissão de hoje a central da bola com Alessandro Oliveira fala Alessandro >> o ABC fez o terceiro gol com Igor Bahia 3 a 2 e agora aos 44 do segundo tempo, o Vitória também faz o terceiro gol 3 a 3 e amplia agora 9 a 5 no agregado, meu amigo. Essa outra semifinal foi de muitos gols. Do primeiro oito, agora no segundo seis gols. Bastante gols aí para >> 14 no total. >> Pois é cara, muitos gols na outra semifinal.

>> A expectativa é uma de uma decisão também, quem sabe >> que estão perdendo de gol no jogo aí. Esporte Fortaleza estão fazendo lá na Arena das zonas debaixo de muita água. Tá bom, chovendo muito lá. >> Vem. E vem o Caik aí agora, viu? Pro pra

equipe do Fortaleza. Deve sair o Meritelo que tá bem cansado. Fortaleza agora tem que ser inteligente nesses minutos finais porque já estamos na na fase final, né? Depois 40. Acho que ele vai, vou chutar aqui logo uns 7 minutos de acréscimo, tá?

>> É, rapaz, 7 minutos de acréscimo é o que tá é prevendo aqui o Thiago Minhoca. Reta final de jogo, 41 minutos do segundo tempo. >> Felipe, é só pela fisionomia. É, ele já observou o trejeito aqui do Denis da Silva, já fez aquela linguagem, observou a linguagem corporal, a leitura corporal do árbitro e já, enfim, já palpitou. Quem sabe 7 minutos de acréscimos do segundo tempo, 41 no segundo tempo. Você

ligado com a gente do futebol povo CBN. São as semifinais da Copa do Nordeste. O Fortaleza vai passando, o Fortaleza vai garantindo com 2 a 0, classificação de forma direta e o tempo fecha, tem cartão vermelho subindo. Expulsão aí, Miguel Júnior. >> Miritelo. Ixe,

>> Miritelo. >> Na hora da troca, viu? Acredito. >> Demorou sair, né? >> Já tinha cartão, tomou o segundo, >> já tinha amarelo ele.

>> E aí, falta de inteligência, né? de não entender ali os minutos finais. Você perde um jogador, você ia ganhar um fôlego novo, aí perde um jogador. Não tem o que fazer. Não tem o que fazer. O

Miritelo foi muito infantil na jogada. Ele perdeu uma chance inacreditável. Claro que fez o primeiro gol, mas não pode, sabe assim, fora o prejuízo, né? Se o Fortaleza confirmar realmente a vaga na final, olha a dificuldade, ó. A dificuldade aí toma o amarelo desnecessariamente. Nem o o Serafim

sabia. Então era só sair pela linha, tinha acabado de tomar amarelo, exatamente o jogador da equipe do Fortaleza, né, o o Mulcuri, exatamente por essa situação. Então, realmente Fortaleza, muita falta de inteligência, não é a primeira vez que tem isso. E aí uma situação como essa totalmente evitável do que poderia ser o Fortaleza, né, tendo os 10, os 11 jogadores na reta final. 43 minutos do segundo tempo, reta final, reta final de jogo na Ilha do Retiro, lá na Arena das Dunas. Foi no

Frasqueirão. Arena das Dunas. >> Arena das Dunas. >> 3 a tr só para confirmar o gol do Vitória. O terceiro foi o Fáb que fez o gol aos 44. Agora 46 minutos.

>> Ó, ó, ó. Confusão ali, ó. E o o Britz ali se desentendendo. Por que que tá perdendo a cabeça por uma situação como essa? Meu Deus do céu, já expulsou, não tem por mais voltar atrás. Aí fica uma

discussão desnecessária. O Britz ali acertou o braço do jogador, ou seja, sabe, é uma falta de inteligência que a gente já viu na Série B. Então assim, dessa maneira como o Fortaleza tá conduzindo, ele vai colocar nove de acréscimo. Então é muita falta de inteligência do time não entender os minutos finais. É só ter a cabeça no lugar, não precisa reclamar, já tá expulso. Que é que vai mudar? Agora sim,

se tiver mais outro jogador expulso do Fortaleza, aí vai ser prejudicial mais ainda, né? E era tudo o que o Sport queria, né? Um momento desse, né? Faz todo esse tumulto pelos jogadores do Fortaleza caindo na pilha. >> É, daí eu já acho que já vai para 9 minutos. O que o Fortaleza tá fazendo

nessa reta final é muita falta de inteligência. É muita falta de inteligência. Não, não, não, não tem cabimento fazer isso na reta final. deixa o jogo correr, vai jogar o jogo desse jeito. Só para mim, só favorece mais o Sport que vai ganhar mais tempo para conseguir diminuir esse placar e tentar levar para as penalidades.

>> Jogo ainda parado, ferve o clima lá na Ilha do Retiro nessa reta final de jogo. O árbitro alagoano conversando, já aplicou o cartão vermelho pro Miritelo. Fortaleza jogando com a menos desses últimos minutos para definir o finalista, mais um finalista da Copa do Nordeste de 2026. O Vitória já tá lá garantido, sem contestação. Resta saber quem passa de Fortaleza e Esporte por enquanto vai dando Fortaleza. Diga lá, Miguel Júnior.

>> 7 minutos deu árbitro e só pintou cartão para o Miritelo. >> Isso, >> essa confusão toda, só o Miritelo tomou o cartão, o segundo amarelo, vermelho, o Fortaleza. Não entrou o Caik, né? Não entrou ainda o Cai. >> Ônimos acalmados ali. O Britis dá uma

chutada na bola, conserta, joga a bola pra lateral do campo. Lance de mão pro time do Sport. Vamos pros últimos 7 minutos. Últimos 7 minutos e atenção, tomando conta a partir de agora na Ilha do Retiro. Vem Sport lá pro campo de ataque da meia direita, bola solta pra chegada do Augusto [ __ ] Ele leva, toca pelo meio, Barleta, Barleta traz a meia direita, agora joga a bola pra meia esquerda, pro domínio feito pelo Felipinho. Felipinho empurra a jogada da

meia esquerda com Edson Lucas. Edson Lucas pra Barleta de novo, corta a marcação do Fortaleza. Volta essa bola na meia canhota. Zé Marcos pisa nela com liberdade vai trabalhando a bola o time do Sport olha para dentro da grande área o Edson Lucas. Zé Lucas tabelou. Edson

Lucas recebeu mais uma vez, faz abertura na ponta esquerda. Bola para Barleta. Toca mais atrás. Felipinho olhou para dentro da grande área, levantou fechado na segunda trave. Subiu Marcelo Benevenenuto. Ela vai se perdendo lá pra

linha de fundo sem tocar em ninguém. É só tiro de meta. Futebol por você. Pode ligar. Tem jogo.

>> Material elétrico é na SV Elétrica. 3 2 1 4 7900. >> Central da bola che fala Alessandro Oliveira. >> Eric de pênalti aos 49 do segundo tempo. Quatro pro Vitória, três pro ABC, 9 a 5 no agregado Felipe Barbosa.

>> 10, né? >> É verdade. Perdi as contas. Alessandro Oliveira que volta já já no ataque contra-ataque também de repente, né, ainda nessa reta final, ainda tem 7 minutos do segundo tempo, trazendo atualizações. O resultado do da central da bola aqui na Rádio Povo CBN, futebol Povo CBN aqui, Rádio Povo CBN Fortaleza 95.5

93.5 do cinco pra galera do Cariri que tá acompanhando a gente. E você que segue com o canal Esportes do Povo, Alexandre Braga, Francisco José também tá com a gente aqui mandando mensagem, Pablo Monteiro dando aquela moral. Hamilton Gomes vem se embora o Sport na ponta esquerda brigou por ela, foi derrubado aqui o Lucas Sacha se reergue, sai jogando com Rodrigo Santos, ele faz abertura da jogada pela meia direita com Wellington. Wellington tentou se desvenciliar da marcação por baixo e corta defesa do Sport. Ela sai pra

lateral de Pena. Depa joga a bola na metade do campo pro domínio do Marcelo Benevenuto. Segura o capitão do time do Sport vai levando agora pela meia direita, conduz essa jogada, olha pra frente, vai preferir fazer a abertura da jogada. Bola do passe feito pro levantamento pra boca do gol. Ela passou por todo mundo. Depena jogou pra boca do

gol. Saiu o goleirão João Ricardo para ficar com essa bola, para ficar tranquilo com ela. Futebol CBN. Liga tem jogo. >> Serra Oliveira, mais de 50 anos de tradição em soluções para autopeças e motopeças. 40 111 9722.

>> João Ricardo no chutão. Bola de goleiro para goleiro que chega a bola com o Thiago CTO. Thiago CTO vai movimentando lá pela meia esquerda. Domínio feito pelo Edson Lucas. Edson Lucas lançou bolão lá pro outro lado na ponta. O

domínio feito pelo Barleta. Ele encara a marcação do Fantas. Passa pelo Vendes Barleta, cruzou com a perna esquerda, fechado, subiu o goleiro João Ricardo e aí com toda a sua experiência vai segurando essa jogada, vai deixando o tempo passar. Tem todo o tempo a seu favor o time do Fortaleza em tranquilidade, mas não tanto assim, mas tem o 2 a 0 de vantagem. O time tricolor conseguindo a classificação. Torcida do

Sport se calando na ilha do Retiro. Ainda tem jogo. O Sport tenta, o Fortaleza se defende. Vem pro campo de ataque Felipinho no levantamento fechado lá pra segunda trave. Subiu a defensiva do time do Sport do time do Fortaleza.

Tocou de cabeça o Barleta. A bola vai nas mãos do goleiro João Ricardo. Fica com a bola, fica com ela. Dominado. O goleiro João Ricardo deixa o tempo passar. O tempo é amigo do Fortaleza,

inimigo do time do Sport. João Ricardo despachou pro campo de ataque. Wellington brigando, no empurra, empurra, no agarra, agarra, acaba ganhando a posse de bola. Tem falta pro time do Fortaleza. Falta aqui pela meia direita, o tempo para e tem troca na equipe tricolor Miguel Júnior.

>> Muito bem, sai o 32, Luiz Fernando, entra o 37 Ran. Lembrando que o Caik não entrou, ele entraria no lugar do Miritlo. Agora sai Luís Fernando 32, entra Ran 37 no tricolor zero esporte do Fortaleza. >> Governo do Ceará, cuidar das pessoas, avançar o Ceará. >> 49, quase 50 minutos. O ponteiro vai

pular para 50 minutos, já restando dois pro final da partida. Vem o ataque do time do Sport. Chega por baixo a defesa do Fortaleza. Corta. Vem Rian pegando essa bola. Acabou de entrar no jogo, já

toca nela, bate para trás com Fuentes. FR Fentes briga por ela com o Rian, faz a tabela na ponta esquerda, vai levando pro time do Fortaleza. Vian dominou, tocou pro Fantas, olhou para dentro da grande área, a bola passando por toda a extensão da área do time do Sport, sobrou com o Rodriguinho, ele encara a marcação, bateu na frente, bola para Wellington, acompanha Felipinho, tenta evitar a saída de bola pela linha de fundo, ela se perde pela lateral, é mais um lance pro time do pro time do Fortaleza na ponta direita futebol povo CBN pode ligar, tem jogo. >> Claros, soluções em EPI e manutenção industrial. 31943194.

E a Rodriguinho que tá na bola, faz a cobrança, tira a defesa do Sport. Carlos Depena lá no setor defensivo, despacha lá pro campo de ataque, tocou de cabeça o Fantases. Fantas tentou jogar lá pela ponta direita, aparece o Edson Marcos para roubar, aliás, Edson Lucas para levar essa bola pro time do Sport. Lançamento pro campo de ataque, bateu, voltou, sobrou aqui pela meia com ele que é exatamente o Rodriguinho. Rodriguinho soltou para Wellington.

Wellington levanta, segura essa bola. Vem dois em cima, ele passa com facilidade, acaba sendo derrubado, foi pro chão. Aliás, o árbitro tá parando e marcando falta por cima do Wellington. 51 minutos do segundo tempo. O jogo vai terminar da Ilha do Retiro. Torcedor do

Sport na apreensão. A torcida do Fortaleza no cantinho do frango em Fortaleza, em todos os cantos do Brasil ligado no futebol para você vai comemorando a classificação pra grande final da Copa do Nordeste. O tempo passa, é a última volta do ponteiro do relógio lá na Ilha do Retiro. Bola lançada, corta a defesa. Voltou Brites, brigou por ela. O Sport ainda tenta

Baleta na bola furtiva. Passou pelo primeiro, tenta passar pelo segundo, chega Rodrigo Santos para fazer a falta. Mata a jogada na falta, falta em cima do Barleto e vai pintar cartão amarelo pro camisa 29 da equipe tricolor, Miguel. Isso, mais um cartão para o time tricolor. No caso o Luís Fernandó cometeu falta em cima do Cristian Barleta. Luiz Fernando, Rodrigo,

Fernando, Rodrigo Santos toma cartão amarelo, camisa 29, Rodrigo Santos é amarelo, porque o o do Miritelo foi vermelho, passa a ser o segundo amarelo do tricolor. Zero Sport, dois Fortaleza. Pode ser o último lance da parte do torcedor do Sport. Ora aflito lá na Ilha do Retiro. Levantamento feito. Barleta na boca do

gol. Saiu de soco. João Ricardo faz a defesa. Joga lá pr pra intermediária. O Sport tenta. Felipinho levantou pra

segunda trave. Corta de cabeça a zaga do Fortaleza. Pede para acabar o tempo no momento em que apita o árbitro. Terminou o jogo da Ilha do Retiro e vibra com emoção a torcida do leão do Pisc. E rug alto verdadeiro leão. O Fortaleza

joga água no shop no esporte. Essa é pro torcedor que acreditou até o final. Essa é pro torcedor que esteve ligado com a gente do início ao fim. O Fortaleza garante a classificação. Ganhar é bom, se classificar é melhor. Em cima do

Sport é melhor ainda, Miguel Júnior. Isso mesmo, Felipe Barbosa, deu Fortaleza, deu leão do Pisci, deu leão cearense. Fortaleza está na final de mais uma Copa do Nordeste. E vem outro leão. Agora é o leão baiano, o leão lá da Bahia. Fortaleza

vence 2 a 0 o Sport e chega a sete jogos sem perder para o Sport jogando em Recife. São quatro vitórias e três empates. Tabu mantido, jogando Fortaleza lá em Recife. O Leão está na final de outra Copa do Nordeste já ganhou três. O vitória ganhou quatro. E aí fica a

disputa de do estado do Ceará e o estado da Bahia para quem quem vai levar o título da Copa do Nordeste 2026. Felipe Barbosa. >> Vibra com emoção a torcida do Leão do Pisci que acreditou. Fortaleza perdeu o primeiro jogo por 2 a 1. Reverte lá na Ilha do Retiro. Foram mais de 25.000

ingressos vendidos. Os torcedores do esporte saindo calados, tranquilos dessa ilha do retiro. E amanhã uma edição histórica do Sobe a Placa. Lucas Mota, Mateus Moura, a galera toda do Esportes da Rádio Povo CBN, do da Rádio Povo CBN Cariri, do canal Esportes do Povo com a gente Thago Minhoca falando já, porque vem aí em cima de 23:38 o ataque contra-ataque na Rádio Povo CBN. Liga, tem jogo >> futebol. Vamos

futebol. CBN. [música]

[música] Futebol. Vamos [música] >> espora, >> ataque e contra-ataque. Oferecimento Bezerra Oliveira. Soluções para autopeças claros. Soluções em EPI, manutenção industrial. 31943194.

Pensou em material elétrico, pensou SV elétrica. 32147900 e governo [música] do Ceará. Cuidar das pessoas, avançar o Ceará. Nascida no Ceará e presente na Bahia e Rio Grande do Norte, [música] há claros há 16 anos protegem a quem faz o Brasil funcionar. Com assessoria técnica especializada, [música] analisamos os riscos da sua operação e indicamos o EPI, certo? Com treinamento e

orientação. [música] Com loja em company e vend machines, seu time retira o EPI na hora certa. E mais, portfólio [música] completo, MRO e e-commerce para comprar quando e onde quiser. Acesse clarosepis.com.br.

BR. >> Uma marca com 60 anos [música] de experiência e credibilidade. Bezerra Oliveira, atuando no mercado Norte, Nordeste, representando as melhores [música] marcas nos segmentos de autopeças, motopeças e manutenção industrial. Temos uma equipe experiente nos mais diversos modelos de carros e motos, satisfazendo o cliente onde ele estiver. Lojas em Fortaleza, Barbalha, Natal, Teresina, [música] João Pessoa, São Luís e Salvador. Bezerra Oliveira,

60 anos. Acesse @bezerraoliveiraoficial no Instagram [música] ou ligue 854019722. >> O governo do Ceará não para de investir nos nossos policiais. Para fortalecer a segurança no estado, mais de 130 novas viaturas com blindagem estão sendo entregues à Polícia Militar. [música] Os novos veículos chegam para reforçar o policiamento ostensivo e a proteção dos agentes. [música] Mais de 6.000

policiais já foram treinados para atuar com as novas viaturas. Um avanço importante no combate ao crime. Governo do Ceará, >> vem que tem na [música] SV. [canto] >> Pensão na sua obra. >> Vem que tem na SV.

>> Tintas louças e metais. >> Vem que tem na SV. >> Revestimentos especiais. >> Vem que tem na SV. [música] >> Cabo fio e disjuntou. Vem que tem na SV.

>> Nosso time entende do assunto. Vai te ajudar a escolher. Tem [música] >> iluminação para transformar tudo que se vê. Melhores ferramentas para você. >> Agora SV é Home Center, tudo para o seu projeto. Se liga, tem na SV Elétrica.

>> SV

futebol. Vamos [música]

[música] >> esporte Fortaleza. >> Ataque e contra-ataque. Alessandro Oliveira. 11 da noite 41. Vamos ouvir a CBN Recife neste exato momento. Graças a Deus fiz que é mais

importante. >> Como? >> Ah, foi um golaço, né? Mas aí a gente treina para isso. Eu acho que tem que tem que arriscar. E foi um grande gol.

O Vitinho falando por aqui, jogador que foi importante, Luiz Fernando, vamos tentar ouvir o Luiz Fernando. Qual foi a estratégia para vocês conseguirem reverter um cenário bem adverso, saíram do Castelão perdendo por 2 a 1 para conseguirem essa vitória? >> Cara, acho que a estratégia melhor possível foi entrar concentrado nos 90 minutos. A gente sabia da nossa capacidade, a gente já provou que podia reverter isso e eu creio que a gente veio aqui, fez um grande jogo e conseguimos classificação. >> Esse o Luiz Fernando, camisa 32 da equipe do Fortaleza, falando aqui com a gente. Tem outros jogadores, a maioria

já nos vestiários já caminhou em direção ao túnel. Então os jogadores da equipe mandante ou da equipe visitante já também se confraternizando nos vestiários. Acabou por aqui. Dois para o Fortaleza, zero para o Sport. Quem avança é o Leão do Pisc para a final da >> com áudio dos companheiros da CBN Recife, ouvimos o Vitinho Luiz Fernando na saída do gramado. Classificação do

Fortaleza 2 a 0 e 3 a 2 no agregado. O Leão do Pisi vai enfrentar o Leão da Barra na final da Copa do Nordeste. Vitória também é finalista, mas de virada, revertendo a vantagem que era do time pernambucano. A equipe do Fortaleza faz dois a 0 na Ilha do Retiro e avança, chega a grande decisão da Copa do Nordeste em 2026. Deixa eu ver o destaque com o Miguel Brilhante Júnior ali ainda no cantinho do frango, trazendo todos os detalhes e a comemoração do torcedor do Fortaleza, hein, Miguel? Comemoração do torcedor

tricolor presente aqui no Cantinho do Frango na Torres Câmara 71 aqui no bairro da Aldeota. Feliz da vida. Mais uma noite vai passar o torcedor do Fortaleza está na final da Copa do Nordeste. No mínimo R$ 700.000 R para o vice-campeão e para o campeão, 1 milhão deais é o prêmio para os dois finalistas da Copa do Nordeste. E agora é vitória da Bahia,

vitória do Sérgio Papelim, vitória do Marinho, do Renato Kaiser, ex-jogadores da equipe tricolor. E é logo já é na próxima semana que começa a decisão. Alessandro Oliveira, >> valeu. Obrigado, Miguel Brilhante Júnior. Se tiver aí o MM, o LM perto de você, próximo, >> vamos ouvir os dois aqui rapidinho.

>> Pronto. Chama eles aí. Chama eles aí. Aproveita e chama >> LM e o MM. E >> e já pergunta >> LM e o MM >> e já pergunta, Miguel, qual o que é que virá amanhã, né? Porque olha virá, né?

>> Essa semana da quarta-feira passada para essa >> fim de semana foi terrível, >> não é? LM, MM, assim, foram assim perseguidos, né? Derrubaram até o perfil das redes sociais dele. E amanhã, meu amigo, eu já digo o seguinte, torcedor do esporte que aguente, viu? Porque passaram uma semana caçando Lucas Mota e Mateus Moura. E amanhã eu quero eu quero

ouvir exatamente o que é que o Lucas e o o Mateus tem para falar dessa classificação e, obviamente, o que é que virá de novidade pro programa de amanhã. Primeiro de tudo, viu Thiago Mioque, aos nossos ouvintes, vou ter que falar isso aqui. Eles vão ter que nos engolir, viu Thiago Mioca, porque eles tentaram nos derrubar, mas não conseguiram. E o MM já tinha avisado, né? Eu eu assisti o jogo, acompanhei o jogo aqui numa tranquilidade, porque eu já sabia, né? O

MM já tinha cravado lá que o Fortaleza ia passar, que não tinha problema nenhum. E a torcida do esporte, né, ficou com prêmio aí de grande festa da noite, mas a comemoração quem vai fazer, né, o Miguel Brilhante Júnior, é a turma do Fortaleza. Vou deixar a MM falar aqui, tá? Um abraço. Agora vamos ouvir o MM Mateus Moura.

Sobe a placa e o leão subindo. Mais um degrau. O leão está na final. Rimou. Mm.

>> Que rimada bonita, viu? Miguel Brilhante Júnior. E Miguel entre nós, jogo tranquilinho, classificação fácil, >> tranquilinho, >> tranquilinho. Eu assisti ali com pezinho pro alto, comendo um franguinho, entendeu? Sem sem susto. Sem susto. Eu

avisei, não sobe a placa. >> Poderia ter sido até mais fácil. >> Poderia ter sido uma goleada histórica, poderia ter sido goleada histórica, né? Portal teve pena. Convenhamos que Portaleza teve pena. Eu falei durante a

semana que sucedeu o jogo lá no Sobe a placa que os deuses do futebol punem aquele gol que o Deep Penha perdeu no Castelão. A bola pune e puniu hoje. Eu falei: "Fortaleza vai se classificar". Se classificou. Surpresa nenhuma para mim, Miguel. Talvez pro pessoal lá que

foi na ilha, né? Assisti o jogo muito confiante, talvez achando que já tinham se classificado, mas deu quem? Deu Lion. Verdadeiro, [limpando a garganta] né? Mura.

>> É, eu queria fazer uma pergunta pro Mateus. Mateus, é o seguinte, a gente viu no cenário dessa Copa do Nordeste o Sport com a faca e o queijo na mão para eliminar o Fortaleza na primeira fase. Até os 47 do segundo tempo, naquele jogo da Arena Castelão, o Fortis gols e fez os dois gols, passou pra próxima fase, chega aqui na semifinal, o Sport, eu até achei que vocês tinham zicado naquele dia, viu? Foi depois de 46 anos até os gols, não é? Pois é, depois de 46 anos o esporte ganha aqui. Mas não tem jeito,

né, Mem? É uma paternidade que eu vou te contar. Amanhã o episódio é é de Almanac, não é isso? >> Ô Mioca, foi um roteiro cruel com o Sport, hein? Aquele jogo no Castelão pela fase de grupos, você falou muito bem, poderia ter eliminado, tinha tudo para ter eliminado. Não levaram aquele

jogo tão a sério, porque foi ali com time mistão, reserva, né, do Sport. É, o Fortaleza também foi com o time ali alternativo, ganhou Fortaleza, se classificou, chega na semifinal, se encontram de novo, o Sport vem pro Castelão, joga melhor, tem aquele gol perdido pelo DP no finalzinho do jogo, que poderia ter feito ali um 3 a 1, né, que no cenário de hoje levaria o jogo pelo menos pros pênaltis ali. Não faz aquele gol, aí chega na ilha, aquela festa, estádio lotado, a confiança lá em cima, o Lion meio desacreditado e tome 2 a 0. Mole, mole, mole. E o Miguel Júnior falou, a gente falou, poderia ter sido mais >> sete jogos sem perder em terras pernambucanas.

Agora são quatro vitórias e três empates. O leão, a última vez que o Fortaleza perdeu faz tempo, foi na pandemia e era Marcelo Chamusco treinador. >> É isso. E no no no na grande história, se a gente pegar ali o Rei Leão, o Sport é o Simba, né? É o Simbi é o filho, é o filho do Fortaleza. Isso comprovou mais

uma vez. Existem paternidades no futebol que são inegáveis. Esporte e Fortaleza é uma delas. >> Aí, portanto, a presença do MM, o Mateus Moura. Resumindo, agora deu Fortaleza e Vitória da Bahia. Vitória da Bahia e

Fortaleza. Na Copa do Nordeste, Vitória tem quatro títulos, Fortaleza tem três, o estado da Bahia tem nove e o estado do Ceará tem seis títulos da Copa do Nordeste. Boa noite, Alessandro Oliveira. Boa noite a todos em mais uma grande jornada esportiva. >> Valeu, Miguel. Abraço para você. Bom

descanso. Amanhã você volta no Esports o povo às 11 da manhã, repercutindo essa classificação, a grande final pra copa da Copa do Nordeste, o Fortaleza avançando. Thiago Minhoca, agora mais um confronto de Leões, o do Psi e o da Barra, porque o Vitória fez aí um total agregado 10 a C, né? 15 gols. >> Loucura. Que loucura, né? É isso. E e é

o time da Série A, né? O time que tá embuído aí. O Fortaleza buscando o tetra campeonato, o Vitória é o Penta, né? Já que o Bahia ontem é o Bahia desempatou, no ano passado, né? Chegou ao quinto título e um duelo grande, né? O

Fortaleza, a gente tava falando, né? Que em meio a essa competição nem tava colocando tanta força assim, mas nesse jogo de hoje, tirando tudo que aconteceu do jogo da semana passada na Arena Castelão, o Fortaleza foi bem superior à equipe do Sport. Eu tava falando, a defesa do Sport é muito vulnerável. Fortaleza não começou bem, depois foi lá e fez o gol, fez o segundo. E aí quando a gente viu no segundo tempo, aliás, o segundo gol, que golaço do Vitinho mais uma vez. E boa. Eh, eh, mais uma vez

entrou muito bem o Rodriguinho que entrou no ali durante o o segundo tempo. Entrou muito bem o Rodrigo, apesar ali das leituras na reta final ali dos jogadores ter um pouco mais de de tranquilidade, poderia ter feito até um placar maior. Fortaleza foi amplamente superior à equipe do Sport e agora é tentar buscar esse tetracampeonato. Lembrando que vai ter o jogo no meio de no final de semana contra o Atletique, um jogo fora de casa, mas no próximo meio de semana jogo na Arena Castelão, possivelmente na quarta-feira e no sábado, no outro sábado, daqui a dois sábados, o Fortaleza decidindo fora de casa lá no Barradão. Todos esses detalhes a gente vai debater amanhã no esporte do povo. Já agradecendo a todo

mundo que acompanhou, que nosso ainda tem tempo, né? Não tem tempo, mas ainda só para falar um pouquinho mais sobre o jogo, eu acho que algumas coisas ficaram bem nítidas nesse jogo, sabe? O Rodriguinho para mim é um jogador que tem que ser titular. né? O próprio eh Wellington, apesar de não ter entrado tão bem hoje no jogo, é um jogador bem relevante, o Rodrigo, é impressionante como ele ganha muito os duelos no meio de campo e as trocas do do Carpini foram bem interessantes e a defesa no segundo tempo que me assustava em alguns momentos, passou muita segurança, né? Eu

acho que em termos gerais o Luan no segundo tempo foi muito bom, né? É uma classificação que é muito relevante, como eu tava conversando com o MM. Fortaleza estava a ponto de ser eliminado da fase de grupos até os 47 do segundo tempo na Arena Castelão, precisav fazer dois gols. O Militelo fez um e depois o Vitinho fez o gol, garantiu a classificação para cima do >> SPou aquele jogo, né? Fortaleza também é bom lembrar. Só que aí assim na reta

final o jogo ali o Fortaleza garantiu a classificação. Nem tava tão interessado assim. Então no ator jogou com time alternativo naquele dia, foi pro jogo contra o Confiança, também colocou time alternativo, passou, venceu por 2 a 1, depois na semifinal colocou o time principal nesses dois jogos das semifinais, fez um primeiro jogo não tão bom assim, meio desinteressado, mas no jogo de hoje não, foi bem melhor. E aí eu acho que agora, nesse momento, é tentar lutar pela quarta taça. Vejo claro, o Vitória tem mais qualidade, o mando de campo do Vitória é muito pesado, mas de toda forma Alessandro chega na final. É isso. O time que é

mais competente, o time que é pai do esporte, passa pra próxima fase. E mais uma vez o a torcida do esporte vai ter que aguentar o Fortaleza, porque a paternidade no momento ela é imensa. >> É verdade, né? E caso Fortaleza venha conquistar a Copa do Nordeste, ultrapasse a equipe do Sport, né, que também tem três títulos da Copa do Nordeste, assim como o Ceará e o Fortaleza. Fortaleza tem a possibilidade de empatar com o Vitória, que tem quatro títulos. O Vitória vai tentar empatar

com o Bahia. É, em número de títulos. O Bahia tem cinco títulos conquistados desta Copa do Nordeste. Às 23 horas, 11 da noite, 53, reta final da nossa jornada. Daqui a pouco para você tem CBN madrugada, mas vamos seguindo aqui no nosso pau jogo no ataque contra-ataque.

Eu quero ouvir o Felipe que narrou essa classificação pra final do Fortaleza. Pé quente, deu sorte, narrou os dois gols, segundo gol, um golaço do Vitinho. Meritelo também fez o primeiro gol, abrindo os trabalhos. E aí, Felipe, como classificar essa vitória? como definir na verdade essa classificação do Fortaleza paraa grande decisão? torcedor

do Fortaleza tava meio desanimado. Ah, enfim, passar tanto faz, se não passar tanto faz. Eu tenho certeza e comemoro muito essa classificação e tenho certeza que vai comemorar mais ainda caso chegue ao tetracampeonato, aumentar mais uma vez o número de títulos da Copa do Nordeste. Foi um jogo onde o time do Fortaleza teve sim muitas oportunidades para conseguir fazer até mais de dois gols, mas nas chances que teve foi letal, tanto com o Miritelo que desencantou, voltou a fazer gol numa e cabeçada incrível para dentro da rede e o Vitinho com um belo gol de fora da grande área, o cadeirudo do Psi e o Homem-Aranha do Psi marcando e fazendo a festa do torcedor do Fortaleza. Classificação importante, merecidíssima da equipe tricolor, que fez a sua parte e conseguiu tirar essa vantagem.

Alessandro, >> é isso, Felipe, bom descanso para você. Amanhã tem Esports o povo às 11 horas da manhã aqui na rádio Povo CBN, o povo CBN Carieri e também através dos nossos canais na internet, na tela da TV O Povo também. Na sequência o Sobe a placa exclusivo no YouTube do Esports Povo, nas plataformas digitais do Esports Povo. São 11 da noite mais 54. Agradecendo aos trabalhos de Felipe Barbosa na narração. Comentários de

Thiago Minhoca, reportagens de Miguel Brilhante Júnior, o Júnior Lima na técnica lá no cantinho do frango. Aqui nossa a equipe da técnica, o Réges Medeiros, o Cabo Manduca na máquina de áudio. Alisandra Vitória nas lives. Agradecendo também o pessoal da equipe da CBN Recife, né, a dupla de repórteres, o Ricardo Luiz e o Osmar Cordeiro, que trouxeram pra gente as entrevistas do Bitinho do Luiz Fernando aqui no início do nosso ataque contra-ataque. A gente vai ficando por aqui, porém a repercussão segue a todo momento no @esportsopovo e em oovo.com.br/esportes.

Vem aí na programação da Rádio Povo CBN, o CBN Madrugada que vai destacar que a Câmara aprovou o fim da escala 6 por um por ampla maioria, 472 votos a favor e 22 contra. Vai para um segundo turno de votação, porém a grande maioria já votou na primeira etapa e depois deve ir pro Senado. Na sequência as informações para você. A gente fica por aqui. Forte abraço. Futebol. Povo CBN. Tem jogo.

>> Ataque e contra-ataque. >> Esporte Fortaleza. [música] >> Ataque e contra-ataque. Oferecimento Bezerra Oliveira. Soluções para autopeças claros. Soluções em EPI.

Manutenção Industrial. 3194 3194. [música]