---
video_title: "Final da Copa do Mundo: Espanha e Argentina fazem última coletiva antes de confronto"
video_id: GKycgs1VDRc
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GKycgs1VDRc
video_date: 2026-07-18T16:24:38+00:00
video_description: |
  jornalista Amadeu Maya acompanhou, nesta sexta-feira, 17, um dos momentos mais aguardados antes da grande decisão da Copa do Mundo FIFA 2026: as coletivas oficiais das seleções da Espanha e da Argentina, que disputam a final do Mundial.
  
  Além das entrevistas com jogadores e treinadores, Amadeu mostrou tudo o que acontece no Fanatics Fest NYC, o maior festival de esportes dos Estados Unidos durante a Copa do Mundo.
  
  Neste vídeo você confere:
  - Bastidores das coletivas oficiais de Espanha e Argentina.
  - A atmosfera do Fanatics Fest NYC.
  - O Troféu Oficial da Copa do Mundo FIFA.
  - A presença de lendas do futebol como David Beckham, Kaká, Roberto Carlos, Antoine Griezmann, Rio Ferdinand, Wesley Sneijder e do presidente da FIFA, Gianni Infantino.
  - Experiências interativas, atrações exclusivas e a expectativa para a grande final da Copa do Mundo FIFA 2026.
  
  #noticias #copadomundo #espanha #argentina #copa 
  
  Acompanhe nossa cobertura especial diretamente de Nova York, trazendo os bastidores que antecedem a decisão do maior evento esportivo do planeta.
  
  💙 Seja membro do canal O POVO no Youtube e ganhe benefícios. VEJA COMO: https://www.youtube.com/channel/UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A/join
  
  ▶️ Acompanhe as notícias que são destaque do dia no O POVO News, 1ª edição às 8h e 2ª edição às 18h, de segunda a sexta, aqui no Youtube do O POVO: https://youtube.com/playlist?list=PLCVTqBt-FMLRX7iNexzBu74qaVvwT1wU9
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
O Fanatic Fest transformou o New York na capital mundial do futebol e a cidade de New York já vive o clima da grande decisão da Copa do Mundo FIFA 2026. Enquanto a bola ainda não rola lá no Match Life Stadium na final, milhares de torcedores estão participando de um dos maiores eventos dedicados ao futebol. O Fanatic Festville New York City, realizado entre os dias 16 e 19 de julho aqui no Centro de Convenções Jav Center em Manhata, atraiu diversos fãs. Durante quro dias, o espaço foi transformado em uma verdadeira celebração do esporte mais popular do planeta. O evento reuniu experiências interativas, exposições exclusivas, desafios esportivos, atrações para toda a família, além de homenagear não apenas a Copa do Mundo FIFA 2026, mas também a Copa do Mundo Feminina 2027 que acontece no Brasil. Um

dos grandes destaques é a oportunidade de ver de perto o troféu oficial da Copa do Mundo FIFA, um dos símbolos mais cobiçados do esporte mundial. Os visitantes também podem conhecer áreas temáticas, participar de ativações oficiais da FIFA, testar inclusive suas habilidades e desafios de futebol, inclusive visitar exposições imersivas que contam a história da competição. O Fanatics Fest também reúne alguma das maiores lendas do futebol mundial. Entre os convidados estiveram aqui David Beckham, Kaká, Anthony Grazman, Roberto Carlos, Rio Ferdinand, Wesley Sneider e o presidente da FIFA de ano infantino, além de atletas influenciadores e celebridades das modalidades esportivas de todo o planeta. E nessa sexta-feira, um dos momentos mais aguardados vai já acontecer neste palco aqui, no palco principal do evento, as entrevistas coletivas oficiais das duas seleções finalistas da Copa do Mundo. A Espanha

abre essa programação seguida pela seleção da Argentina, permitindo que nós jornalistas do mundo inteiro façam perguntas antes da decisão final em busca do título mundial. Outro destaque é a competição Fanatic Games, um torneio que reúne atletas famosos e torcedores em provas inspiradas no futebol, inclusive valendo uma premiação especial e proporcionando momentos de interação com o público. E as atrações continuam durante todo o fim de semana. Por exemplo, no domingo, dia 19, dia da grande final aqui em New York, New Jersey, da Copa do Mundo, Javet Cent vai receber a maior festa em dó de transmissão da decisão da da Copa de de New York. Um telão será montado para milhares de torcedores acompanharem juntos a partida que vai definir o grande campeão mundial de futebol. A

Fatic Fest mostra que a Copa do Mundo vai muito além dos 90 minutos e dentro de campo. É um evento que celebra paixão pelo futebol, aproxima os fãs dos seus ídolos e transforma New York em um grande ponto de encontro de diferentes culturas, todas unidas por um único idioma, o futebol. E nós vamos continuar aqui acompanhando tudo de perto, trazendo os bastidores, os principais acontecimentos deste grande evento que acontece a final da Copa do Mundo FIFA 2026. E como eu falei, daqui a pouquinho, daqui a pouquinho, nessas salas que estão aqui atrás, vai estar as duas seleções, a seleção da Espanha e a seleção da Argentina, além de, claro, o Infantino, que vai conversar também com a imprensa. Então, a gente tá aqui, vamos acompanhar tudo para vocês. Amadeu

Maia de Nova York mostrando todos os bastidores da Copa do Mundo FIFA 2026. algo que entend la demarca que desempeñaba y bueno, aprendiendo sobreo de los capites anteriores de lo que supone creo que tiene su complejid una parte que tienes trabajar porque ahora compa un po momentil momentos de dudas manejamos rival centro del campo creo sentido debilidades M