---
video_title: "🔴AO VIVO: Vorcaro tenta delação com a PGR; Receita libera consulta ao 1º lote do IR 2026 | OPT 22/5"
video_id: e5axywIdLjo
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=e5axywIdLjo
video_date: 2026-05-22T19:07:10+00:00
video_description: |
  Acompanhe O POVO da Tarde, com Maisa Vasconcelos e Leticia Lopes. Participe nos comentários, pelo Whatsapp (85) 99699-2299, nas páginas do Facebook O POVO e Rádio O POVO CBN e aqui no YouTube do O POVO. 📲📰💬
  
  #noarnacbn #noarnacbn #opovodatarde #NoticiasAoVivo #ceará #fortaleza #informação #dezembrovermelho #política  #lula #discurso #noticias #política #clima #florestatropical  #live #aovivo #agora #eua 
  
  Redes sociais:  
  
  ➡️ INSTAGRAM: O POVO CBN  https://www.instagram.com/opovocbn
  
  ➡️ FACEBOOK: O POVO   https://www.facebook.com/OPOVO
  
  ➡️ FACEBOOK: Rádio O POVO CBN  https://www.facebook.com/opovocbn/
  
  ➡️ PODCASTS: https://www.spreaker.com/user/opovocbn
  
  ➡️ LINKEDLN: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  ➡️ SITE: CBN Fortaleza https://cbn.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só multistreaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
num copinho de plástico vai te resolver a vida. E a segunda é aquela coisa que eu falei no começo, faz uma lista dos produtores que você quer visitar para dar tempo de provar, de conhecer tudo que você quer fazer, >> tá certo? Porque eu já fui nesse salão, aí fica um monte de gente, né? >> É, fica a gente, você quer provar, tem vários vinhos, tem vários vinhos que são muito legais, então o jeito de você, né, sobreviver no feira grande, mas é um evento que vale a pena. >> Muito bom. Então, semana que vem a

Suzana ajuda a gente a fazer aquela listinha dos vinhos imperdíveis desta edição aqui em São Paulo, que vai ser no próximo fim de semana. >> Susana, obrigado, Susana. Até >> até bom final de semana. >> Até mais Suzana. >> Ah, vamos ficamos por vamos ficando por aqui. Cásia, tivemos na produção,

>> na produção e na reportagem. Ana Luía Bessa, >> nos trabalhos técnicos, >> o Juliano Fonseca. Apresentação Carlos Alberto Sardenberg e Cásia Godói. >> E o funcionário encarregado de buscar o cafezinho da uma hora. >> Ah, sempre ele, Carlos Alberto, ele pega para ele, gente, pega pro estúdio inteiro. [aplausos] Carlos Alberto.

Agora eu quero ver o seguinte. Você sempre pega esse cafezinho dá 1 hora aqui no CBN Brasil. Amanhã eu tô de plantão. Tem ninguém para pegar meu cafezinho 6 da manhã? >> É, mas é uma hora que eu pego.

>> É uma hora, né? Seu horário é fixo. Tá, tá bom. Então vou vou te livrar dessa porque amanhã eu vou embora ao meio-dia, mas te espero amanhã, viu Carlos Alberto na audiência. Combinado, >> muito obrigado pela audiência e até mais.

[música]

>> [música]

>> CBN Brasil. [música]

Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

>> [música] >> Repórter CBN.

Sexta-feira, 22 de maio de 2026. O presidente Lula e o presidente da Câmara, Hugo Mota, vão se reunir até a próxima segunda-feira para debater a proposta que prevê o fim da escala de trabalho 6 por1. O relator da PEC, deputado Léo Prates, deve fechar o parecer final apenas depois desse encontro. No fim de semana, a Mota tem reuniões marcadas com o relator e o ministro do trabalho, Luiz Marinho. O Ministério da Educação publicou o edital do Exame Nacional do Ensino Médio deste ano. As inscrições serão de 25 de

maio a 5 de junho e as provas nos dias 8 e 15 de novembro. O Enem é utilizado por instituições públicas e privadas de ensino superior como critério de seleção. A população iraniana enfrenta um apagão na internet há mais de 80 dias. Terã bloqueou o acesso a todos os sites estrangeiros poucas horas depois do início dos ataques de SAEL e Estados Unidos contra a República Islâmica em 28 de fevereiro. A rede chegou a ser tirada do ar por 20 dias em janeiro, durante uma onda de manifestações contra o governo iraniano. Na ocasião, milhares

de pessoas foram mortas pelas forças de segurança. do horário de Brasília, 2:3.

[música] Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

>> [música] >> Tem coisa que você usa todo dia e nem percebe. Tá no celular, no carro, no streaming, na caixinha [música] Bluetooth, no trabalho, aquela música que tocou, rádio. A notícia rapidinha, rádio, o gol narrado gritando. [música] Rádio. Sim, você já escuta rádio. Ele tá

em todo lugar trazendo música, [música] entretenimento, notícia e esporte sem pagar nada. Sem complicação [música] a rádio é só ligar. Uma campanha aperte e acerte. >> Rádio o povo CDN. ZC406 FM 95,5 MHz Fortaleza, Ceará, Cyv391, FM 93.5 [música] MHz, Rádio O povo CBN

Cariri.

O Povo da [música] tarde. Apresentação Maissa Vasconcelos. >> 2:05. Olá, boa tarde. Bem-vindos ao Povo da Tarde desta sexta-feira, 22 de maio de 2026. Como você está? Tudo certinho

aqui? Tudo bem? Nosso encontro até às 4 da tarde. Oportunidade boa pra gente conversar sobre temas importantes, temas como a interação entre família e escola. Como é que você tem visto isso? Como é

que você tem lidado com os problemas que os seus filhos trazem da escola? Bom, você já passou dessa fase, não tem mais filhos na idade escolar, de todo modo, a sociedade precisa estar junta nessas discussões. Nós vimos um estudante que foi paraa UTI após beber mistura de álcool e medicamentos em uma escola particular de Fortaleza. Aconteceu ontem, a gente vai atualizar aqui hoje e claro trazer essa [música] discussão para você também. Além disso, ainda no tema escola tem denúncia de bullying em escola municipal de Juazeiro do Norte.

Vamos falar ainda sobre os drones que levam celulares, smartwatchs, armas e drogas para presídios no Ceará. São temas em destaque, mas tem muito mais. Na sexta-feira a gente abre espaço ainda para falar sobre eh a tradição na cozinha Tesouros da Cultura Alimentar, um livro que será lançado falando sobre características, diversidade e modos de preparo da cozinha searense. Tem muito mais no noticiário com você Letícia Lopes. Boa tarde, Letícia.

>> Boa tarde Mais e aos ouvintes que nos acompanham. Maissa Vasconcelo, saiu edital do concurso da Aless ontem à tarde em vários grupos ele já começou a ser disparado. Olha aí o cocoso. Olha aí o cocoso. Saiu então o edital paraa realização desse concurso para o provimento de 200 vagas imediatas e formação de cadastro de reserva. As

inscrições eh desse concurso que é considerado o maior, já realizado pelo poder legislativo, já estão abertas e seguem até o dia 22 de junho. As provas, o o quais são as vagas. Ao longo do programa eu trago essas informações. Só lembrando, nós teremos aí para analista legislativo, nível superior, e técnico legislativo, que é o nível médio. Os vencimentos também ao longo do programa eu vou trazer essa informação. Também

temos sobre o Enem. Vai acontecer nos dias 8 e 15 de novembro. As datas foram divulgadas junto ao edital referente ao exame, também foram divulgadas nesta segunda-feira. Então, e os números da Megacena? Não os tenho, mas eu vou trazer notícia que domingo às 11 da manhã é o dia o dia do sorteio. Quem

jogou jogou, tem chance de jogar até sábado. Maissa Vasconcelos, a sorte está lançada. Vamos para a nossa reportagem, abrindo com a Bruna Lira, um adolescente de 15 anos, foi internado em estado grave em uma unidade de terapia intensiva em Fortaleza, após ingerir uma mistura de álcool com medicamentos dentro de uma unidade do colégio Antares nesta quinta-feira. A Bruna Lira tem os detalhes. Bruna, boa tarde.

>> Boa tarde, Maís e ouvintes. Olha, Maís, apesar da gravidade, o adolescente apresentou evolução positiva após o atendimento emergencial. O estudante teria consumido um líquido preparado com gin e diferentes medicações diluídas. Essa prática de misturar um coquetel de medicamentos com álcool é chamada de purple drunk. Pouco tempo depois de fazer a ingestão dessa mistura, o jovem começou a apresentar reações severas, como desorientação, vômitos, tremores, alteração de comportamento e perda do controle do corpo. Ele foi socorrido e encaminhado a

uma unidade hospitalar onde permanece sob observação intensiva. O clínico geral e médico responsável pelo primeiro atendimento, Bruno Cavalcante, afirmou em entrevista à rádio Povo CBN que a rapidez da evolução do quadro foi um dos fatores que mais chamaram a atenção da equipe. De acordo com o profissional, a combinação entre álcool e medicamentos antihistamínicos pode provocar uma potencialização dos efeitos sedativos no organismo, especialmente em adolescentes sem tolerância às substâncias. Vamos ouvir. >> A gente tem que discutir abertamente tanto o consumo de bebida quanto o consumo eh de substâncias que parecem inofensivas, mas também de não aceitar nenhum tipo de bebida que você não saiba o que é que tem dentro. A gente fala muito sem

festa, né? vai para uma festa, não aceita de estranho. Mas às vezes, até mesmo como aconteceu aqui, uma pessoa de dentro, né, leva alguma coisa que ela até acha que pode ser inofensível, porque a substância é uma mistura de bebida alcoólica com algumas medicações que você tem em casa, como antialérgico, como de pirona, como eh anti-inflamatório, mas essa junção específica, ela tem um efeito em que o álcool potencializa a droga, né, a medicação em até 10 vezes. Então isso pode trazer repercussão respiratória, cardíaca e levar o paciente até o come parada cardíaca. A prática conhecida conhecida como Purple Drunk ganhou popularidade em redes sociais e aplicativos de mensagens, muitas vezes apresentada entre adolescentes como uma brincadeira ou um desafio coletivo. A Secretaria da

Segurança Pública e Defesa Social do Ceará informou que equipes da Polícia Militar foram acionadas para atender a ocorrência. Pessoas presentes no local foram encaminhadas à delegacia da criança e do adolescente que acompanha a ocorrência. O Colégio Antares informou ainda que identificou a situação, acionou as famílias dos envolvidos, providenciou o atendimento médico e registrou o boletim de ocorrência. A instituição também declarou que está colaborando com as autoridades responsáveis pela apuração dos fatos. Vale destacar, Maissa, que entre os sintomas que indicam risco real de morte em casos de intoxicação desse tipo, estão sonolência extrema, dificuldade de acordar, respiração lenta ou irregular, vômitos e coloração azulada nos lábios e dedos. Além dos sinais físicos, é

importante que os pais observem mudanças de comportamento relacionadas ao desaparecimento de medicamentos em casa, interesse incomum por remédios e intoxicações aparentemente desproporcionais à quantidade de álcool ingerida. Maisa, >> muito obrigada, Bruna Lira. Nós temos visto a prática, por exemplo, das chamadas caloradas serem cada vez mais eh recriminadas. eh, colocadas como práticas violentas e havia casos assim de festas, né, em que os adolescentes faziam uma espécie de torneio para virar a bebida, para ver quem bebia mais. Tem nas festas inclusive isso, né? Quer dizer, as

pessoas derramam com uma garrafa na boca das pessoas e elas fazem uma fila para receber esse líquido na boca. Isso pros adolescentes é extremamente perigoso, porque o adolescente não tá pronto, o organismo não tá pronto, as pesquisas todas mostram que quanto mais cedo a ingestão de álcool, maior a probabilidade eh do disso eh gerar uso abusivo do da bebida ao longo da vida, não é? Então, prejudica a saúde mental. a gente vive uma época muito difícil paraa saúde mental, pros adolescentes. Além de tudo, passamos por uma pandemia, um período de isolamento que foi crucial para muitos, né? foi muito tempo vivendo

essa realidade. Então, é fundamental que as famílias não determinem que a escola é que vai resolver isso. Nenhuma escola tá preparada para resolver isso. Se a gente pensar bem, por mais que haja programa, por mais que tenha psicólogo, acompanhamento, acolhimento, mas as famílias têm que tomar para si a responsabilidade de gerar valores. Não é a escola que vai dar. A escola

facilita a absorção de conhecimento. A escola é facilitador. E é esse o tema da nossa enquete de hoje. [música] >> A rádio O Povo CBN pergunta: >> "Um adolescente de 15 anos foi internado em estado grave em uma unidade de terapia intensiva após ingerir uma mistura de álcool com medicamentos dentro de uma unidade do colégio Antáris nesta quinta-feira. No caso, reaccende o alerta para os riscos do chamado purple drunk, prática que combina bebidas alcoólicas com remédios de efeito sedativo. E para você, como proteger os

filhos desse tipo de risco no ambiente escolar? Você participa, nós estamos no WhatsApp 8599699299. pelas nossas redes sociais, o X, o Instagram @povocbn, em duas páginas do Facebook, O Povo e o Povo CBN e no canal do Povo no YouTube, que estamos agora ao vivo. Você pode compartilhar e curtir a nossa live pela TV O Povo 48.1. Você

pode participar no WhatsApp 8599699299. E ainda tem uma questão muito séria, né, que porque os os jovens eh t muito a questão do pertencimento, né, e o outro tomou, porque que você não vai tomar também? Acontece que cada organismo é diferente, né? Participa aí da nossa enquete, é fundamental que você se envolva também e que leve essa discussão para adiante, né? tem que ser multiplicada essa essa discussão. Ainda

no tema da escola, um aluno com TDH denuncia bullying em Escola Municipal de Juazeiro do Norte durante sessão na Câmara. Vamos às informações com o repórter [música] Carlos Maxuell. >> Um aluno da rede municipal de Juazeiro do Norte denunciou que vem sofrendo bullying frequente dentro da escola onde estuda. A fala ocorreu durante a sessão na Câmara Municipal de Juazeiro do Norte. Nesta quinta-feira, a criança afirmou que os episódios de agressões e constrangimentos ocorrem desde o início do ano letivo. Segundo ele, colegas o

provocam constantemente. >> Eu não aguento mais desde o começo do ano que eles ficam mexendo com a pessoa todo santo ano. Toda vez quando eu falo que eles estão mexendo comigo, nem eu acredita. Até o diretor quando eu falo com ele, ele começa a gritar com a pessoa. Não aguento mais isso e eu sei da as crianças sorve e quer falar pro pais. Depu eu quer pedir, por favor que

pode câmeras na escola porque eu tinha prova nas câmeras eles mexendo comigo. Foi ontem que eu também falei pra mãe que o menino foi para ter em mim e eu só tentei me poder por favor com essas crianças e ajude eles. Só isso que eu te peço. >> O aluno ainda pediu que a escola utilize câmeras de segurança para comprovar os episódios relatados. Ele destacou um caso recente que teria sido acusado de agressão após tentar se defender de outra estudante. A mãe da criança

confirmou a denúncia afirmando que o filho estaria sofrendo agressão dentro da unidade escolar. Ele também apontou a ausência de um cuidador especializado em falhas no acompanhamento educacional do estudante que tem transtorno de déficit de atenção com hiperatividade. TDH. Procurada pela Rádio Povo CBN Cariri, a Secretaria de Educação de Juazeiro do Norte, por meio de nota, afirmou que enviou uma equipe técnica à escola de ensino fundamental Pelúsio Correa para apurar o caso. A pasta ressaltou ainda que casos ou suspeitas de violência devem ser oficialmente comunicados para que medidas sejam adotadas, garantindo a segurança e o bem-estar dos alunos envolvidos. Carlos Maxuell para as

rádios O povo CBN. E o povo CBN Cariri. [música] >> Você percebeu o pedido de socorro? É um pedido de socorro, né? Por favor, façam alguma coisa, né? Bote câmera para

ver se eles acreditam em mim. Primeiro, não acreditar numa criança é de uma desumanidade muito cruel, né? É desumano, é cruel. É até redundante dizer isso, mas é verdade. Eh, outra coisa, eh, eh, muito alto o o número de casos de violência. A criança não

aguenta mais e ela age com violência, ou seja, ela tá sendo estigada, cutucada. É como mexer numa ferida todo dia. Tem um momento que dói demais, dói acima do que é possível suportar. E tem casos em que essas crianças e adolescentes cometem suicídio. De todo modo modo, isso não acaba bem. É preciso a gente aprender e

ensinar que o diferente existe e a gente pode conviver com o diferente. A gente deve, né? Vamos seguindo. Drones levam celulares e smartws, armas e drogas aos presídios do Ceará. Foi o que expôs a operação da FICO deflagrada nesta sexta-feira. Vamos às

informações com a repórter Camila Magalhães. Camila, boa tarde. >> Boa tarde para você, Maía, e para quem nos acompanha no povo da tarde. Bom, Maía, nessa operação foram cumpridos cinco mandados de prisão preventiva e cinco de busca e apreensão nos municípios de Itaitinga, Horizonte e Fortaleza, com o objetivo de aprofundar as investigações e descobrir quem são os articuladores, pilotos e operadores financeiros desse esquema. De acordo com a investigação, integrantes de uma facção criminosa de origem carioca operavam a entrega do material ilícito dentro do dos presídios. Os mandados

foram expedidos por meio do sétimo núcleo de custódia e das garantias de Maracanaú. A operação foi executada pela FICO, que é a força integrada de combate ao crime organizado no Ceará, com o apoio do BOPE da Superintendência de Administração Penitenciária. Maisa, >> muito obrigada, Camila Magalhães. São 2:20, tem intervalo agora. Antes, agradecemos aqui a participação do Jorge Cláudio, que tá conosco. Ele diz: "Eh, boa tarde

a todos, sempre acompanho esse bom programa e diz: "Que notícia triste desse jovem estudante." Então, ele diz aqui: "Pedimos a Deus cura, libertação desse de outros jovens". Muito obrigada, Jorge Cláudio. Vamos ao intervalo. Voltamos já.

[música] O povo da tarde. Síndico, sua gestão pode ir muito além. Se você busca inovação, transparência e as melhores soluções do mercado, seu lugar é [música] na Expo Marketing Condomínios. Dias 28 e 29 de maio no Rio MA Fortaleza. Piso L3. Dois dias de

network em tecnologia para transformar seu condomínio. Garanta sua inscrição gratuita agora em exparketcondominios.com.br. Apoio a Decon e Aosíndicos. Patrocínio o

grupo Viper, Nobrex Connect, Clube Sim, Secas, Rio Mar Fortaleza e Grupo Plata Serviços. Realização ao Povo CBN e o povo. >> Autopo com Boris Feldman. >> Oferecimento Fiat em Fortaleza na igualto 3452 1444 e Eletropartes distribuidora. Peças elétricas e acessórios automotivos 4008016.

>> [música] >> Essa eletrificação do automóvel trouxe várias novas tecnologias, principalmente no caso dos híbridos, por ter motor a combustão e elétrico. Caso do híbrido plugin, que roda el até uns 150 km, a dúvida é quando acaba a bateria, que dá ao carro uma potência de 300, 400 cavalos e fica só o motor a combustão que tem 150 cavalos, digamos, como é que fica o desempenho do carro e continua pesando muito por causa da bateria? Este era um problema dos primeiros híbridos plugin, parcialmente resolvido com o gerenciamento eletrônico, que não deixa a bateria perder completamente a carga, pois aciona o motor a combustão para recarregá-la. Uma solução que atenua o problema do híbrido plugin pesado e só com o motor a combustão de pequena potência para tracioná-lo. >> No mês das mães, a Igual Auto quer ver você de Fiat 0 km. Mob Like a partir de

R$ 70.790. R$ 790 e IPVA 2026 grátis. E tem mais, Fashback [música] Turbo 200, potência e tecnologia a partir de 119.990 com IPVA 2026 grátis e Fiat [música] Titano, com desconto de mais de R$ 68.000 com seu usado na troca para CNPJ.

Vem conferir essas e outras condições exclusivas. [música] Fiatigo Alto, dirigida para satisfazer você. Deus excelente. Se bem maior é >> quando assunto é publicação legal, credibilidade [música] e transparência fazem toda a diferença. O Povo é o único veículo do Ceará auditado [música] pelo IVC Brasil com plataforma digital certificada pelo ICP Brasil e associado à Abra Legal. Garanta [música] a

segurança jurídica e visibilidade para suas publicações em um veículo sólido e reconhecido. Ligue 8532556020 [música] ou envie e-mail para míalegal@opovo.com.br. A CBN quer ouvir [música] sua crítica ou sugestão sobre a nossa programação.

Envie um e-mail. Fale conosco@cpn.com.br. BR,

o povo da tarde. [música] >> São 2:24 e Letícia, você ficou de trazer os detalhes sobre o concurso da Assembleia Legislativa do Ceará. >> Eh, mas então vamos lá. As inscrições abertas cheguem até o dia 22 de junho. Aplicação das provas objetivas e prova objetiva e discursiva organizada pelo IDECAN, que é o Instituto de Desenvolvimento Educacional, Cultural e Assistência Nacional.

Inicialmente temos aí vagas nos cargos de analista legislativo nível superior e técnico legislativo nível médio. Acontece no dia 16 de agosto pela manhã, técnico legislativo e à tarde analista legislativo. E vão essas provas vão acontecer em cidades das 14 regiões de planejamento aqui do Ceará. Então, das vagas ofertadas, 170 são destinadas a cargos de nível superior, distribuído em 29 especialidades e 30 para nível médio. O cadastro de reserva vai corresponder ao dobro do número de vagas, 400 posições. Desse quantitativo, o edital

tem reservas também, tá gente? 5% das vagas para pessoa com deficiência, 20% das vagas candidatos negros, indígenas e quilombolas. Então nós temos os vencimentos básicos, atenção, R$ 6.083 para nível superior e R037 para nível médio. Jornada de trabalho, 30 horas semanais. As avaliações serão

realizadas em cidades com o objetivo de ampliar esse acesso. Então, atenção, as provas vão ser realizadas em Fortaleza, Sobral, Juazeiro do Norte, Iguatu, Quixadá, Crateú, Russas, Itapipoca, Camim, Aracati, Tauá, Tianguá, Baturité e Canindé. Então, atenção. Temos aí também isenção de taxa de inscrição que é concedida em algumas hipóteses, como doador de sangue e outras situações que as pessoas podem conferir tudo no edital. Temos ainda o Enem. As provas do

Exame Nacional do Ensino Médio vão acontecer nos dias 8 e 15 de novembro. As datas foram divulgadas junto ao edital que também foi divulgado hoje. De acordo com o Instituto Nacional de Estudos e Pesquisas Educacionais, Ansio Teixeiro, INEP, as inscrições começam na próxima segunda-feira, 25 de maio, e seguem até dia 5 de junho. Esse é o prazo também para os pedidos de atendimento especializado e tratamento por nome social. Entre as novidades anunciadas no edital está a inscrição automática para estudantes que estão concluindo o ensino médio na rede pública. Então, para os estudantes não

isentos, a taxa de inscrição é de R$ 85 e deve ser paga até o dia 10 de junho. E Maissa tem ainda a gente tem aí informações sobre a Copa do Mundo, é destaque no portal agora tem uma campanha de figurinhas da Copa do Mundo no Ceará. A americanas vai ofertar em suas lojas, canais digitais, mais de 2,8 milhões de figurinhas aos torcedores cearenses. A ação vai ocorrer nas 75 unidades da rede distribuídas aqui no estado, onde o comprador poderá retornar para realizar a troca de figurinhas. O objetivo é incentivar compras recorrentes e aumentar as vendas de produtos associadas ao período da Copa, como lanche, chocolates e essas coisas.

Então, inclusive, tem uma parceria aí com a indústria para oferecer produtos, embalagens temáticas e novos sabores. É assim, ninguém tava interessado na Copa, mas bastou a Copa chegar que tá todo mundo agora envolvido com essa. >> Sabe a coisa do última hora? Pois é. Deixar pra última hora, né? A declaração

do imposto de renda, deixar pra última hora também eh torcer faz parte. A gente vai falar ainda hoje aqui e mostrar eh como é que tá a movimentação em torno desses artigos, né? artigos eh decorativos, não é isso, Mari? Para decoração de festas e tal e coisa. A Bruna Lira deu um giro na cidade esses dias e falou sobre as ruas, a decoração.

Inclusive depois que ela fez esse material, essa reportagem, outras ruas surgiram. Ela já passou por diversas ruas flagrou aí também decoradas. Tem uma notícia aqui que é bem interessante. A gente tá falando hoje, não deixa de ser sobre saúde mental, né, de crianças e adolescentes. Esses tais desafios que são colocados em prática, né? O caso,

por exemplo, desse em que o menino bebe alcoólica, ingere bebida alcoólica com medicamentos, não deixa de ser um desses terríveis desafios, uma prática abusiva, né, violenta, eh, com os colegas. Uma nova lei prevê atendimento em saúde mental no SUS para crianças e adolescentes. Foi publicada então nesta sexta-feira no Diário Oficial da União eh a lei que prevê o acesso de crianças e adolescentes a programas do SUS para prevenção e tratamento em saúde mental. Eles então terão também acesso a todos os recursos terapêuticos e de forma gratuita ou subsidiada. Isso tá no Estatuto da Criança e do Adolescente, né, que eh prevê a garantia de atenção psicossocial eh para crianças, para os jovens, né, nessas condições. Então, a lei prevê

ainda formação específica e permanente para eh profissionais da saúde para que possam detectar detectar precocemente sinais de transtornos mentais para que se possa fazer o acompanhamento adequado. Letícia, para fechar, >> para fechar, Maía, eu vou passar aqui as informações que a Mariana Rebolsas tá para me enlouquecer aqui com essa Copa do Mundo. Eu vou passar aqui locais aqui na cidade em Fortaleza, né? E as pessoas podem trocar figurinhas. Atenção, depositem a conta da Mariana, por favor. Praça Portugal, no bairro

Deota vai ter amanhã às 10 horas da manhã. É todo sábado, é, Mariana? Todo sábado, viu? Na Praça Portugal, Praça do Ferreira, entre 10 horas e meiodia. E também no Castelão vai ter uma ação no próximo domingo. E nós vamos ao repórter

CBN.

>> [música] >> Repórter CDN. [música]

>> [música]

>> Sexta-feira, 22 de maio de 2026. A influenciadora e advogada Deolane Bezerra já está em uma prisão de Tupi Paulista no interior de São Paulo. Ela havia saído em comboio de uma cadeia na zona norte da capital pela manhã em uma viagem com duração média de 7:30. [música] A defesa entrou com o pedido de prisão domiciliar para cliente. Deolane foi presa preventivamente na quinta-feira [música] em uma operação do Ministério Público e da Polícia Civil contra um esquema de lavagem de dinheiro ligado ao PCC. Ela nega acusação.

A milícia do STF, Carmen Lúcia, considerou inconstitucionais as regras aprovadas pelo Congresso que flexibilizaram pontos da lei da ficha limpa. Ela classificou as mudanças como um patente retrocesso. As normas reduzem o tempo de inegibilidade de políticos condenados. Os ministros têm até a próxima sexta-feira para concluir a análise que começou hoje. O resultado terá impacto direto nas pretensões eleitorais de figuras conhecidas como Anthony Garotinho, Eduardo Cunha e José Roberto Arruda.

O Conselho Federal, o Conselho da Justiça Federal liberou R bilhões deais para quitar pendências do INSS com beneficiários que derrotaram o instituto em ações judiciais de concessão ou revisão. O valor contempla quase 97.000 segurados que ganharam mais de 130.000 1 processos sem possibilidade de recurso. Autoridades russas disseram que pelo menos quatro pessoas morreram e 35 crianças ficaram feridas num ataque noturno com drones ucranianos. Segundo

Moscou, o alvo foi um dormitório estudantil na região ucraniana de Lhansk, que é controlada pelo Kremlin. Kiev ainda não se manifestou sobre a acusação e as agências de notícias não conseguiram checar a informação de forma independente. Os dois lados negam atacar civis de maneira deliberada. No horário de Brasília, 2:33.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. [música]

Chegou a hora de você trocar de carro. Superfeirão C6 auto é extraordinário. Mais de 200.000 1 ofertas de carros novos [música] e seminovos, milhares de lojas participantes, taxas exclusivas, simulação facilitada e até 120 [música] dias para começar a pagar. Super Feirão C6 Auto de 15 a [música] 31 de maio.

Acesse os adados.com e aproveite. >> O Povo CBN, a rádio que toca notícia. >> Cuidar da saúde é ficar mais perto do que te faz bem. E quando se fala em bem-estar, cuidado e confiança, existe um lugar ideal para você. A SESI Clínica

Ceará. [música] Atendimento especializado e humanizado, feito para atender e cuidar bem da sua saúde. Aqui tem [música] consultas e exames com preços acessíveis. A SES Clínicas Ceará é para mim e para você. É para todo mundo. Agende agora [música]

8540096300.

Para economizar de verdade na hora de fazer as compras, só com parceirão de verdade, só com o Atacadão. São mais de 360 lojas em todo o Brasil, onde você encontra os menores preços para abastecer e lucrar com o [música] seu negócio ou mesmo comprar para sua casa. No Parceirão, a maior economia garantida. E se preferir, compre online pelo atacadão.com.br. BR. No Atacadão,

todos [música] podem comprar com a maior facilidade. Corra até a loja mais próxima e aproveite. Atacadão, lugar de comprar barato. >> A gente tá com você. A gente tá [música] com você. É a prefeitura com você pra

vida acontecer. >> A cidade é feita de presença e a prefeitura de Fortaleza segue cuidando da área da saúde. Na Santa Casa, a estrutura foi toda reforçada. [música] Mais de 200 leitos requalificados, novos leitos de UTI e equipamentos modernos. E agora Fortaleza tem o primeiro centro de hemodiálise gerenciado pelo próprio município. Já com os mutirões de saúde

tem mais consultas, exames e cirurgias sendo realizados. E o projeto Cárdio Fortaleza [música] tá levando atendimento pras ruas e pros postos de saúde, que hoje contam com eletrocardiograma em todas as unidades. No IJF é [música] trabalho o tempo todo. Mais cirurgias, mais exames, leitos requalificados e equipes reforçadas. E vem mais por aí, viu? Porque quando o

cuidado chega junto, a gente tá com você. >> A gente tá com [música] você. A gente tá com você, é a prefeitura com você pra vida acontecer. >> Prefeitura de Fortaleza, [música] capital de todos. >> O povo CBN, a rádio que toca notícia.

>> Você sabe para onde está indo o seu dinheiro? O curso Educação Financeira para Cidadania Plena ensina de forma prática sobre organização financeira, uso consciente do crédito e segurança digital. E o melhor é gratuito. Acesse [música] fdr.org.br.

br/educaçãofanceira, apoio: Universidade Estadual do Ceará, correização: Secretaria do Planejamento e Gestão do Ceará, Realização: Universidade do Nordeste e Fundação Demócrito Rocha.

Tecnosfera com [música] Hamilton Nogueira.

Essa semana surgiu uma notícia que foi pouco consumida, apesar de muito importante. Um estudo da Data Privise Brasil e AAFIA Lab em colaboração, apontou 18 perfis feitos por IA. A maior parte não tem indicação de que foi feito sinteticamente o conteúdo político. E aí é importante dizer que conteúdos feitos por IA são legítimos, mas precisa ter um rótulo identificando isso. Bem, a Data Privise Brasil e a LAFB tem se concentrado em estudos que abordam a circulação de deepfes e as consequências disso para o debate público. Estamos

falando mais uma vez de desinformação, porque é um mercado, mercado da mentira pensada para gerar poder nas redes e vender uma ideia, um produto, um comportamento. É mercado, repito, um mercado perigoso e criminoso. Personagens realistas com bandeiras nos ombros, com características brasileiras que podem surgir aos milhares, redirecionando o debate para algo que vem esconder algo importante ou dando protagonismo ao que não importa. é mais barato, é mais funcional e de difícil responsabilização. Quem faz acha que pode produzir todo tipo de absurdo para enganar as pessoas, criar as câmaras de eco. Saiba, não é

inofensivo, tem um motivo pensado, estratégico e muito perigoso. Fico por aqui desejando a você um final de semana analógico e até segunda. O povo da tarde. >> São 2:38.

Movimento [música] Empreender, a hora e vez dos pequenos negócios. Realização Fundação Demócrito Rocha. Realização SEBRAI. [música] Patrocínio Assembleia Legislativa do Ceará, SESI e SENAI. Vamos então a esse nosso encontro das sextas-feiras com o movimento Empreender. De acordo com dados do

Anuário da Cerveja 2026, publicado pelo Ministério da Agricultura e Pecuária, a indústria cervejeira brasileira encerrou 2025 com 1954 cervejarias registradas, presença em 794 municípios, mais de 44.000 1000 produtos cadastrados e exportações que alcançaram mais de R18 milhões de reais, perdão, de dólares. Hoje a gente conversa sobre esse segmento, na realidade cearense, com Lisandro Turat, CEO do grupo Turat. Boa tarde, bem-vindo. >> Boa tarde. Boa tarde. Obrigada aí pela

oportunidade. >> Vamos começar com a história e do de vocês aqui, né? O que que eh fez você entrar nesse universo cervejeiro e como é que surgiu a Turat? >> Olha, a gente começou com com no ramo cervejeiro em 1999 e a gente nem morava aqui no Ceará ainda. Esse mês eu tô completando 20 anos, eu já moro aqui, né? E a gente começou em

Florianópolis, né? na realidade foi meu pai, começou lá, eu trabalhava já com ele. E 2002 a gente transferiu a fábrica para cá com a Lupus Beer ali na praia de Iracema. Então a gente já fabricava aqui em 2002 como um Brill Pub. Brill Pub é quem fabrica para >> vocês decidiram eh transferir para cá. A

história começou assim, teve um evento de de do centro do da inauguração do centro de eventos de Florianópolis >> e a festa foi lá na nossa no nosso na nossa casa que a gente tinha lá que era uma casa de shows e tinha cervejaria junto. E na época a Anânia Ribeiro foi para esse evento representando o Ceará >> e gostou do que viu, viu os tanques, viu a cervejaria, viu uma série de de situações e pediu para falar com o meu pai. Meu pai até tava ausente, veio, voltou para falar com ela e ela fez um convite para vir para para conhecer o estado do Ceará. >> Uhum. >> Em 2001 eu vim, conheci, eu vim antes que ele, fiquei apaixonado pelo Ceará, por Fortaleza, né? E com isso fiquei em

cima, levei um monte de foto, na época era foto ainda ia lá na aba filme revelava, fiz umas 200 fotos e levei para ele, para ele ter uma ideia do que era o estado. Ele não conhecia Fortaleza, né? Conhecia o estado do Ceará. E aí ficou aquele projeto, ah, vamos, não vamos, vamos, não vamos. Em 2002 ele startou a ideia de vir para cá, veio ali pro o junho, julho, conheceu o Ceará, voltou em agosto já com a área da Lups locada e começou a obra. Então,

nesse momento de obra, a gente transferiu para cá a fábrica, inaugurou a Lups em dezembro de 2002, vai fazer 24 anos agora que tá. >> Você falou das fotos, né? As fotos no filme ainda, né? Ah, >> você ia lá, esperava para revelar aquela ansiedade. Eh, imagina a diferença do do mercado de quando vocês começaram ali atrás para hoje, né? Qual é a principal

mudança que vocês eh vem nisso, nesse mercado? >> É, para pra gente ter uma uma ideia do que era o mercado há 20 anos atrás, a gente fabricava uma a cerveja pils que era uma cerveja com eh malte e com outro cereal. No caso, a gente usava milho. A gente tentou fazer uma AVA, que é uma cerveja hoje muito conhecida, que é de trigo, para um alemão que morava, tinha um restaurante aqui, o era >> e tinha ele mesmo. >> Maravilhoso. Só tinha tinha uma em

Molungu, era uma tinha um hotel em Molungu, uma pousada hotel, né? Então ele queria fazer uma October lá e a gente fez a cerveja para ele, fez 2000 L na época. Acho que ele bebeu uns 100, mais uns 50 foi consumido por eh eh por pelo evento porque ninguém sabia o que era. Poucas pessoas tinham conhecimento do produto e o restante a gente acabou perdendo, foi pro lixo. >> Também tentamos outros tipos de cerveja, uma cerveja, uma boque, né? uma beira,

uma uma stal aí que não deu certo. Então >> aí acabamos desistindo de fazer de explorar, tentamos alguma cerveja com frutas na época dis não vamos fazer alguma coisa com alguma alguma fruta local. A gente tentou com caju, depois tentou com mar, não vamos morango, vamos abacaxi, vamos, tentamos algumas coisas, isso eu tô falando lá em 2002, 2003 >> e nada deu certo. Então ficamos estagnados, né? Eu digo assim, vamos continuar só fazendo a Pilsen até que em 2015 para 2016 começou um movimento diferente no mercado daqui. Pouquinho

antes, até 2014, começou a vir muita cerveja de fora, começou a ter alguns bares que traziam eh eh traziam cerveja do do eixo Rio São Paulo. E aí começou uma movimentação diferente. Na época tinha um bar chamado Heyhll, que hoje a marca pertence a a ao grupo, a gente comprou ano passado. E também em 2016 a Cinco Elementos foi inaugurada pelo exócios delas também. A marca hoje eh eh pertence a ao grupo Turat. E com isso começou a ser uma

outra movimentação. >> Uhum. >> Né? E aí com isso o que que aconteceu? a gente que tava lá em modo cruzeiro, eu cheguei pro meu pai e disse: "Olha, vamos ou a gente entra no mercado ou a gente se acomoda com o que tem".

>> Uhum. >> Aí ele tava num outro negócio que a gente tinha na época e eu que ficava na frente da do restaurante. Aí eles tá tu que sabe eles sabe. Então vamos atrás disso aí. >> Foi buscar, foi buscar assim para ampliar e daí que surgiu a Turática.

>> Muito bom. Eu vou dar um salto para hoje, né? Se vocês lançaram o shop sem glúten, né? É também uma outra um outro avanço para chegar junto do mercado, né? Que pede essas diferenças.

>> O que acontece? O mercado de cerveja low carb, a low carb ela ela é um é um estilo de cerveja hoje que tá em crescimento, baixo teor alcoólico, sem glúten, eh baixo teor de carboidratos e baixo teor de caloria. Então nós temos 26, a nossa tem 26 calorias para cada 100 ml. É muito baixo. >> Uhum. E com isso também sem glúten, o

processo precisa ser assim para construir uma cerveja leve que você toma várias garrafas ou longnec no nosso caso, né? para você e eh o conhecimento de de do público em geral para fazer um produto sem glúten, a gente precisa cada vez que fabrica a gente precisa de um laudo do lote. Então eu não tenho hoje, pelo menos eu não sei se alguém souber de algum laboratório aqui em Fortaleza que faça análise de sem glúten, por favor entra em contato com nós porque a gente procurou, procurou e não conseguiu. >> E não conseguiu. Então eu tenho que mandar uma amostra para São Paulo ou pro Rio Grande do Sul, esperar a análise. Eu

mando de avião. >> Uhum. >> Espera a análise, recebo o o laudo comprovando que aquele produto tá dentro da especificação >> para não ter alguma reação de alguém que tenha aí alergia a glúten. Ô, >> ô, Lisandro, só pra gente dar um saltinho, que o tempo da gente é assim bem reduzido, né? Qual é o assim a produção de vocês hoje num comparativo com o que vocês começaram lá produzindo e tendo que jogar fora até porque não tinha público?

>> A gente produzia na época 10.000 L, 2500 L por semana. >> Uhum. >> Hoje a gente produz aí seus 100, 130 média e aí final de ano extrapola esse volume aí. >> Muito bom. 130.000 1000 L por

>> 1 L mês >> por mês >> por mês. >> É isso. E tem mercado para crescer aí, não é? >> Tem. Se a gente pegar o mercado cervejeiro do Rio Grande do Sul, que saiu o anuário agora, tem uma cervejaria para cada 32.000 1000 habitantes.

Nós aqui temos uma quantidade absurdamente menor, >> mas não tem mais é porque não tem é mercado. Mercado é muito pequeno. >> Beleza. Então, Lisandro Turate, eh, quero agradecer pela sua vinda aqui no Empreender. Sucesso e até uma próxima.

Obrigado, obrigado pela oportunidade. >> É isso. Então, gente, você tem todas as sextas-feiras esse conteúdo, em breve um novo movimento empreender para você. São 2:48.

>> Movimento [música] Empreender, a hora e vez dos pequenos negócios. Realização Fundação Demócrito Rocha. Realização SEBRAI. [música] Patrocínio: Assembleia Legislativa do Ceará, SESI e SENAI. [música]

Cuidar da saúde é ficar mais perto do que te faz bem. E quando se fala em bem-estar, cuidado e confiança, existe um lugar ideal para você. A SESI Clínica Ceará. Atendimento especializado e humanizado, [música] feito para atender e cuidar bem da sua saúde. Aqui tem consultas e exames com preços acessíveis. [música] A SES Clínicas

Ceará é para mim e para você. É para todo mundo. Agende agora 85400300. [música]

Com três décadas de energia e movimento, a [música] Eletropartes, sua distribuidora de autopeças, celebra sua jornada com excelência, inovação e compromisso [música] com seu negócio. Produtos de qualidade, entrega ágil e um time que entende do assunto faz da Eletropartes uma referência no mercado. E quando o assunto for peças elétricas, [música] mecânicas, lubrificantes, acessórios e ar- condicionado automotivo, venha com a gente. Eletropartes, 30 anos dirigindo o futuro com você. Eletropartes.com.br br

ou 0800703 [música] 1258. >> Roubos e furtos afetam mais de 50% das empresas no Brasil. Segundo a CNI, segurança patrimonial não pode ser improvisada. [música] Ela exige estratégia, tecnologia e presença ativa de profissionais altamente capacitados. Há mais de 40 anos, o grupo [música] Servinque protege empresas no Ceará com inteligência, vigilância especializada e gestão de risco. [música]

Acesse grupos.com.br br ou ligue 85 3033 2610. >> A violência contra a mulher não tem cara, não tem cor, idade ou classe social, não tem justificativa. Somente em 2025 foram registrados quase 1500 feminicídios no Brasil. Um recorde que

envergonha o nosso país e exige respostas urgentes. Ao sofrer ou presenciar qualquer situação de violência, diga sim à vida. Ligue 180, uma campanha do grupo Povo, uma causa de todos os brasileiros e brasileiras. O futebol cearense é destaque nas rádios O Povo CBN e o Povo CBN Cariri. Aqui você acompanha os jogos dos nossos times em todas as competições. Transmissões

com narrações vibrantes, análises e as informações mais importantes do seu clube do [grito] coração. Futebol. Povo CBN, para quem quer saber mais e melhor sobre futebol. Oferecimento Claros, soluções em EPI, manutenção industrial. [música] 31943194.

Pensou em material elétrico, pensou SV elétrica. 32147900 e governo do Ceará. Cuidar das pessoas, avançar o Ceará. [música] A CBN quer ouvir sua crítica ou sugestão sobre a nossa programação. Envie um e-mail. Fale conosco@cn.com.br. [música]

[música] O povo da tarde >> são 2:52. >> [música] >> Economia do Ceará com Nazareno Alboquerque. >> Boa tarde a todos. Boa tarde, Cariri. Boa tarde Maisa, boa tarde Camila. Olha,

inflação é o assunto que eu vou falar com vocês. A inflação aumentou no último mês de abril para as famílias com renda eh até R$ 2.299, ou seja, a pressão caiu, recaiu sobre quem ganha menos. De acordo com o IPEA, o Instituto de Pesquisas Econômicas Aplicadas, nessa faixa de renda, a inflação no Brasil foi de quase 1%, 0,92%. Repito, esse teto inflacionário foi atingiu duramente quem ganha menos no Brasil.

Nota do instituto afirma que os reajustes mais fortes dos preços foram a energia elétrica, o preço da energia elétrica, que subiu para 0,72%, e dos produtos farmacêuticos, 1,8% em abril, foram as maiores responsáveis pela aceleração inflacionária que repercutiu nas famílias de renda mais baixa. Outro dado que eu tenho para vocês é de que o governo federal bateu recorde de arrecadação entre janeiro e abril, próximo de 1 trilhão de reais. 1 trilhão deais e uma média mensal de R8 bilhões de reais. Que que tem a ver isso? Isto tem a ver com o aumento da receita e o crescimento dos gastos paridos, principalmente pelo Congresso Nacional, o sedento Congresso Nacional, que todo dia aumenta seus privilégios, cria eh eh penduricos para poder, não é, eh atender a seus interesses.

eleitorais. Tenham todos uma boa tarde. Vou estar de volta às 17:50 por aí, assim com a economia do Ceará. Até lá, >> às [música] 2:54. Muito obrigada aqui pela participação.

Danilo de Aquirais, ele responde a enquete de hoje. Nós estamos perguntando qual é no seu entendimento, eh, a atitude dos pais, né, para proteger os filhos de práticas abusivas dos colegas na escola. O Danilo diz que acredita que essas coisas esquisitas, é assim que ele chama, né? Estão acontecendo com a juventude, com os adolescentes, é fruto de famílias em desequilíbrio ou desatentas. [música] Muito obrigada, Danilo. E ainda aqui no

YouTube, o Esm Araújo, boa tarde, Smá, ele diz: "Força da lei e brechas da lei" para o de menor, ele coloca assim, entre aspas, a gente inclusive já não usa, né? Esse termo são crianças e adolescentes. Que mais, Letícia? Mais [limpando a garganta] um galpão de uma fábrica de colchões pegou o fogo às margens da CE060 na manhã desta sexta-feira no bairro Pajusara em Maracanaú, região metropolitana de Fortaleza. Não houve registro de vítimas. De acordo com o Corpo de

Bombeiros Militar do Ceará, o acionamento foi feito para o espaço localizado nos fundos da Soft Pluma Colchões. Local atingido foi isolado para avaliação técnica e a adoção dos procedimentos periciais cabíveis. Ao chegarem ao local, as equipes constataram as chamas em desenvolvimento avançado, com risco de propagação para outros setores da edificação e áreas vizinhas. Linhas de combate foram feitas, além de atuação ofensiva para a contenção do fogo. Equipes especializadas e militares do projeto Bioma também ajudaram na ação. Após a

extinção das chamas, os bombeiros realizaram o trabalho de rescaldo e para a eliminação de focos remanescentes e a prevenção da do que eles chamam de reignição. Corpo de bombeiros inclusive soltou uma nota dizendo que reforça a importância da manutenção preventiva de sistemas elétricos e de segurança contra incêndio em edificações comerciais e industriais, especialmente em locais com elevada carga de materiais combustíveis. Maisa, o Nirton também participa conosco aqui da enquete. Ele diz que o fato ocorrido no colégio é a ponta do iceberg. Ele diz: "A educação dos filhos está terceirizada a babás, avós, igrejas e colégios e creches, fato que não cria padrões e princípios adquiridos dos pais, cultura que noteou gerações passadas". Fica a reflexão, é a

participação aqui do Nirton. Chegue mais também responda a enquete. Tem uma decisão do TSE que é interessante a gente saber. Eh, o TSE decidiu que o uso de igreja para promover candidaturas e abuso de poder. A justiça eleitoral manteve por unanimidade a condenação da prefeita, do vice e de vereador de Votorantim, no interior de São Paulo, por utilização de um culto religioso para promover candidaturas. [música] E

aí isso tem eh repercussão, né, justamente eh o acódam que foi publicado na segunda-feira 18 e diz que esse então o TR de São Paulo que houve o uso da estrutura da igreja do Evangelho Quadrangular para fins eleitorais, embora não haja tipificação autônoma de abuso do poder religioso. Então, eh, o esse caso, eh, teve então innegável caráter eleitoreiro. Aí eles citam as falas do líder religioso, da convocatória que foi feita para o projeto de eleger dentro dos municípios o número X de vereadores. Tinha ainda a convocação para ir votar, eh, diz, "Nós vamos trabalhar muito". Então, tava eh explicitado aí o uso do da da do templo, enfim, da igreja para a [música] eleição dos próprios candidatos. Olha, eu vou te contar. Se

não for pelo seu olho, pelo seu olhar enquanto cidadão, cidadã, é quase impossível, né, o o as cortes eleitorais terem acesso a todos esses tipos de flagrantes. Então, todos os recursos que foram apresentados foram rejeitados e, por fim, visto que de fato houve abuso de poder. Eh, se hoje já tem esse tipo de prática, avali chegar ali pertinho da eleição, né? Eu mesma já presenciei uma igreja próxima de casa que nos dias anteriores às eleições existem eh ritos, né, que duram às vezes a madrugada fazendo chamamentos e tal, aquela coisa em prol de determinadas candidaturas. E então a gente tem que ser o olho, né, de cada localidade, porque fica desigual, né, pros outros candidatos.

Você de conv. Vamos fechar, Letícia, o bloco. >> Maisa, o presidente da Câmara Municipal de Jardim, Jorge Emídio, do PT, tomou posse como prefeito interino do município nesta quinta-feira, após o afastamento do prefeito Antônio Fernando Coutinho e da vice-prefeita Jéssica Matias Costa. A medida ocorre no contexto da operação que foi deflagrada pela Polícia Federal em conjunto com a Controladoria Geral da União do Ceará. A investigação apura a atuação de uma organização criminosa suspeita de envolvimento em fraudes em licitações.

Maisa, >> nós vamos ao repórter CBN. Você tá na O povo CBN Cariri. Segue com o Guilherme Carvalho. Voltamos [música] já. O povo da tarde. [música]

Repórter CBN.

>> [música] >> Sexta-feira, 22 de maio de 2026, o advogado José Luís Oliveira Lima deixou a defesa do dono do Banco Master, Daniel Vorcaro. Ele disse ao blog da apresentadora da Globo News, Andreia Sadi, que a decisão foi tomada de comum acordo. Nesta semana, a Polícia Federal rejeitou a proposta deação premiada apresentada pelo banqueiro. A Procuradoria Geral da República ainda estuda as documentações enviadas. O INSS começa a pagar a segunda parcela do 13º a aposentados e pensionistas na segunda-feira. O dinheiro será liberado

no mesmo dia em que o segurado recebe o benefício mensal. O pagamento é feito primeiro a quem tem aposentadoria ou pensão no valor de um salário mínimo. A primeira parte do 13º foi paga em abril. Ao todo, R5.200.000

segurados. serão beneficiados de mais de R$ 78 bilhões de reais injetados na economia. A Polícia Civil encontrou uma fazenda de mineração de criptomoeda no complexo do Lins, no Rio de Janeiro, durante uma fase da operação contenção. A ação focou um grupo especializado no golpe da falsa central telefônica. As investigações também apontaram uma estrutura criminosa organizada que usa drones para transportar armas e drogas. Além de

fraudes bancárias, [música] moradores da Groenlândia protestaram contra a abertura de um consulado dos Estados Unidos em resposta aos planos de Donald Trump [música] e de anexar o território. Os manifestantes receberam cartazes destacando que a Groenlândia não está à venda. O protesto reflete a tensão entre interesse geopolítico dos Estados Unidos e a autonomia local, com foco na segurança nacional e presença [música] militar. No horário de Brasília, 3:2.

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora. [música]

>> [música]

[música] >> O Povo da tarde. Apresentação Maissa Vasconcelos. [música] >> 3:03. Olá, boa tarde para você que está conosco. Nós seguimos juntos paraa segunda hora do povo da tarde desta sexta-feira, 22 de maio de 2026. Nós

hoje trouxemos aqui um tema que é bem relevante paraa sociedade, discussão como um todo, da participação que, pelo que já vimos aqui dos nossos amigos e amigas, respondendo à enquete, [música] eh presença da família que deve ser eh cada vez eh maior. Devemos refletir sobre como é hoje, como queremos de fato, né, essa interação entre família e escola. Partindo do caso de um adolescente de 15 anos, que foi internado em estado grave em uma unidade de terapia intensiva eh em Fortaleza nesta quinta-feira. Ele ingeriu uma mistura de bebida alcoólica com medicamentos dentro de uma unidade escolar do colégio Antares. Esse caso reacende então o alerta para os riscos do chamado purple drunk, que é uma prática que combina bebidas alcoólicas com remédios de efeito sedativo.

Mais cedo nós ouvimos aqui o médico que atendeu esse estudante, fez o primeiro atendimento, que já o acompanha em consultório e que falou da gravidade quando há algum tipo de resposta do organismo mais eh exaccebada em relação a essas medicações, não é? E eu falava ainda sobre os riscos paraa saúde mental de adolescentes, né, e às vezes até crianças, né, que ingerem álcool. E isso é risco para o uso abusivo futuro, né? É um risco maior. Então nós estamos perguntando como proteger os filhos desse tipo de risco no ambiente escolar, como proteger os filhos de práticas abusivas de colegas. na escola. Manda a

sua participação pra gente. Aqui no YouTube a gente traz diálogo em casa, reaver protocolos das escolas, formação mais severa. O que você pensa? 9699299 DDD85 é o nosso WhatsApp. Temos o @opovcbn, o Instagram para você participar também e ainda aqui nas páginas da O Povo CBN do O Povo, chat aberto, no canal do O Povo no YouTube, onde você traz a sua resposta, manda o seu recado, dá o seu relato, participe com a gente. O Melo, por exemplo, tá

trazendo aqui, eh, daqui a pouquinho eu trago, tá? Ah, é sobre as eleições e templos religiosos que ele fala aqui. Já já vou comentar, tá bem? São 3:6. >> Guia econômico com Irna [música] Cavalcante.

Oferecimento Sebrai. Há mais de 50 anos apoiando [música] o Pequeno Negócio e Grupo Serve NAC. Segurança armada, vigilância eletrônica e rastreamento [música] veicular. Birna, boa tarde. Boa tarde, Maisa. Boa

tarde, ouvintes. Eh, mais, o uso de gás canalizado tem se popularizado em condomínios, né? Eh, sobre esse assunto e esse mercado, a gente conversa agora com Fernanda Chaves. Ela é coordenadora comercial da SEGA. Seja bem-vinda. Boa tarde.

>> Boa tarde a todos. Inicialmente gostaria de agradecer o convite de participar do programa, né, e de falar desse assunto tão relevante paraa economia do nosso estado, que é o Gés Natural. >> Fernanda, eh, o Ceará, inclusive, ele é pioneiro, eh, na produção e distribuição do gás natural a partir do biometano, né? Depois disso, vários outros estados também passaram a adotar. fala um pouco como é hoje o mercado de gás canalizado.

>> Pronto. Eh, o Ceará realmente ele foi pioneiro, né, na disponibilização do gás natural renovável, que a gente chama o biometano, eh, na distribuição do gás natural. E a gente, inclusive serviu desde então de referência para outros estados e outras companhias de gás também abordarem o mesmo assunto e tenderem para esse uso do gás natural renovável, né? Esse gás que a distribui, ele hoje é parte renovável, ele é 14% renovável e ele é oriundo lá do aterro sanitário de calcaia, certo? >> E aí me diz uma coisa, hoje como essa demanda, esse gás com biometano, ele é distribuído mais pra indústria, pra residência? Como é que tem sido essa

distribuição? Na verdade, a distribuição ela ocorre de forma geral na nossa rede. Todos os nossos clientes, independente do segmento, seja residencial, comercial, industrial ou também os postos GNV, recebem esse tipo de essa parte, né, de biometana, certo? >> E aí, eh, e como é que você vê essa demanda do gás canalizado em condomínios, né? Quais são as principais eh vantagens dessa solução pros moradores?

Pronto. As principais vantagens do gás natural que eu posso citar é a praticidade, a segurança, o conforto, a continuidade, né, no abastecimento. Porque com o gás natural, o morador nem o administrador do condomínio precisa mais se preocupar em trocar o botão de gás ou ficar solicitando aquelas recargas de gás, porque o fornecimento do gás natural canalizado, ele é contínuo 24 horas por dia. Então isso também dispensa aquela necessidade de um armazenamento de botijões, né? Eh, o que promove mais segurança para essa área urbana e também libera áreas comuns do condomínio. Muitos condomínios que

migram para o gás natural, eles inclusive utilizam esses abrigos que antes era utilizado para armazenamento de gás de LP para outros fins, como depósito de materiais, eh cria um espaço pet, um bicicletário. Então, o gás natural, ele é uma solução moderna, prática e muito vantajosa, tanto pros moradores em si, quanto pro administrador do condomínio. E em termos econômicos, né, ele também confere vantagem economia aí ao consumidor? >> Sim, sim. Além de ser um combustível mais eh econômico, energeticamente falando, né, com relação à tarifa, mas o a economia vai muito além da conta de gás propriamente dita. Um caso de

sucesso, inclusive que a gente gosta de de citar é do residencial Forteira aqui na Messejana, né? Eh, que ele é o maior condomínio vertical aqui de Fortaleza com 880 apartamentos. E lá o síndico profissional, o Marcos, ele já no nos prestou depoimento informando que a economia dos moradores chegou a 50%, a cerca de 50% com a migração do gás natural. E além disso, os espaços onde antes ele guardava os botinjões de gás, ele está aproveitando como depósito de materiais. Então, como ele tem esse espaço a mais, né, sobrando agora no condomínio, eh ele consegue fazer compras de materiais, seja de manutenção ou de pintura predial em maior quantidade e com isso ele economiza nessa compra. e também ele nos relatou

que adquiriu maquinários próprios para a manutenção do condomínio, dispensando assim eh a aquisição, a contratação, na verdade, de empresas terceiras, porque eles mesmo agora já podem realizar por conta própria essas manif essas manutenções internas. Então, a economia vai desde a conta do gás até a economia de espaço, que também se reflete em economia financeira. E me diz uma coisa, como é que tá hoje a cobertura da CGAZ, né? Hoje vocês estão atendendo com as regiões e se há previsão de expansão? >> Com certeza. Eh, a Sega, ela tá em

constante expansão. Atualmente a gente atende Fortaleza e região metropolitana. Eh, posso citar aqui os bairros, por exemplo, da ADO, Tiacências, eh, a região também do centro, Benfica, Parquelândia, Dionísio Torres, Joaquim Távora, a gente também já tá aqui presente na parte sul da cidade, né, que é o Cambeba, José de Alencá, eh, chegando também no município do Eusébio. E a gente está expandindo cada vez mais, sobretudo nesse ano, a gente tá focando na região litorânia do nosso estado. Então, a região da Beiraamar já é toda atendida com região, é, com a rede de distribuição do gás. E esse ano a gente

tá expandido pras regiões do Porto das Dunas e também da Praia do Futuro. >> Uhum. >> E em termos de produção também tem crescido esse volume de de produção hoje? Quais os investimentos que vocês têm feito para ampliar aí essa oferta? Pronto. A CGAZ ela investe muito na

infraestrutura, né, que que distribui esse gás canalizado aqui no nosso estado, certo? Eh, com relação a suprimento de gás, hoje a gente tem uma gerência dedicada a isso e a gente conta hoje com o portfólio de mais de 10 supidores, eh, para garantir justamente essa segurança energética, né, e uma certa, eh, redundância do do sistema, justamente para que o gás seja fornecido de forma contínua e ininterrupta. >> Uhum. Eh, vocês vão estar participando da Expo Marketing com domínio que acontece aí nos dias 28 e 29 de maio no Shopping Rio Mar Fortaleza, né? Eh, o que que vocês vão levar pra feira? Qual a expectativa?

Quais serviços que serão apresentados? >> Exatamente. Inclusive, fica aqui o convite, né, pros ouvintes visitarem nosso stand. Eh, a inscrição do evento é gratuita e nós vamos ter tanto brindes e condições especiais para os condomínios que se interessarem e deixarem seu cadastro lá no nosso estande, certo? Eh, porque hoje além da do da obra externa do gás natural, né, que a SEGAs executa, lá na Espawet, a gente vai estar divulgando a possibilidade da SEGA também colaborar financeiramente com as conversões da parte interna do condomínio, a depender, claro, da viabilidade técnica e econômica. Certo?

Então não deixe de visitar nossos instantes e vai ser um evento muito bacana e aguardo todos vocês. >> A CG tem algum trabalho específico com construtoras, novos empreendimentos imobiliários? >> Sim, a SEGAIS atua fortemente tanto junto às construtoras quanto aos projetistas, né? Eh, porque o interessante é que a nossa rede de gás ela cresça para onde o mercado imobiliário da cidade está crescendo, para que cada vez mais empreendimentos possam ter acesso a essa solução energética mais moderna, segura e econômica. Eh, então nós temos uma forte parceria com Cinduscom, inclusive trabalhamos, participamos de grupos de trabalhos com eles, né, que falam sobre o mercado imobiliário de Fortaleza e região metropolitana.

E é tanto que nós já temos em nossa carteira, né, empreendimentos que serão lançados ao entregues de 2030 a 2031 e que já a construtora já optou por utilizar o gás natural justamente para garantir que os futuros moradores desses empreendimentos eh tenham essa energia mais moderna e sustentável e que também valoriza o empreendimento, né, >> Fernanda, como é que funciona para um condomínio eh solicitar essa ligação do gás natural? tem algum custo inicial, exigência técnica? >> É um processo bem simples, certo? É o condomínio ou comércio interessado, né? Pode entrar em contato pelos nossos canais de atendimento, certo? Eh, o

principal hoje é o nosso WhatsApp, que é o 853266900, mas também tem os nossos sites, nossa, nossa rede social do Instagram, né? E recebendo esse interesse do condomínio, a nossa equipe, ela analisa a viabilidade técnica e econômica do atendimento e orienta os próximos passos, certo? Com relação a custo, quando eh a rede de distribuição já se encontra disponível na rua do empreendimento, do condomínio, ou do comércio, a CGA realiza o afloramento do gás, né, a obra externa totalmente sem custo, inclusive com a instalação de um medidor super compacto na fachada do empreendimento e fica as a custas do condomínio apenas a parte interna. Porém, como eu mencionei anteriormente, a gente tá com essa campanha, né, especial agora no mês de maio e junho, justamente por conta do Expo Marketing, eh, que tem a possibilidade da SEGA também colaborar financeiramente com essas conversões e adequações do ramal interno, certo? para depender da viabilidade técnica do e econômica do empreendimento.

>> Muito obrigada pela participação e lembrando que o Expo Market Condomínio acontece nos dias 28 e 29 de maio aí no Shopping Rio Mar Fortaleza, né? >> Exatamente. Obrigada. >> É isso, Maisa. O guia econômico de hoje fica por aqui. A gente conversou com

Fernanda Chaves, eh, gerente do da CAI. É isso. Acabou a semana. >> Acabou a semana. [risadas] >> Bom fim de semana para você até segunda.

Aí >> são 3:17. Nós fazemos um intervalo. Voltamos já. >> Guia econômico. Oferecimento Grupo Servinac, a maior e melhor empresa de [música] segurança do Ceará. e Sebrai, há 52 anos apoiando o

pequeno negócio. [música] >> Se o seu negócio roda todos os dias, ele precisa de eficiência de verdade. A Newland Toyota apresenta Rigace Furgão. Motor 2.8 [música] turbo diesel com câmbio automático, mais conforto no trânsito urbano e mais produtividade na operação. Alta

capacidade de carga e a robustez reconhecida com até 10 anos de garantia Toyota. Agente seu teste drive na Newland Toyota mais próxima e sinta a diferença de dirigir um utilitário automático de verdade. Acesse newland toyota.com.br.

Desacelere, seu bem maior é a vida. >> Claros. [música] Claros comercial, equipamentos para proteção individual. >> Claros comercial, soluções [música] sem EPIs e manutenção industrial. Desde 2009, levando ao mercado o que há de melhor em equipamentos de proteção individual, [música] EPIs, máquinas e equipamentos industriais, abrasivos e ferramentas em geral. Claros [música]

Comercial. Fone 8531943194. Vendas@claroscomercial.com.br.

Pensou em EPIs, pensou Claros Comercial. >> É Claros. >> O povo CBN, a rádio que toca notícia. >> Roubos e furtos afetam mais de 50% das empresas no Brasil. Segundo a CNI.

Segurança patrimonial não pode ser improvisada. [música] Ela exige estratégia, tecnologia e presença ativa de profissionais altamente capacitados. Há mais [música] de 40 anos, o grupo Serviná que protege empresas no Ceará com inteligência, vigilância especializada e gestão de risco. [música] Acesse grupos.com.br

ou ligue 8530332610. >> Vem que [música] tem na SV. >> Pensão na sua obra. >> Vem que tem na SV. >> Tintas, louças e metais. [canto]

>> Vem que tem na SV. >> Revestimentos [música] especiais. >> Vem que tem na SV. >> Cabo fio e disjuntou. Vem que tem na SV.

Nosso time entende do assunto. Vai [música] te ajudar a escolher. Tem [canto] >> iluminação para transformar tudo que se vê. [música] Melhores ferramentas para você. >> Agora SV é Home Center, tudo para o seu projeto. Se liga, tem na SV Elétrica.

>> SV

>> meio de campo. Oferecimento [música] Claros. Soluções em EPI, manutenção industrial. 31943194. Pensou em material elétrico? Pensou SV

elétrica. 32147900. [música]

Vindo de um empate na última rodada, quando manteve a igualdade em 0 a 0 com o Cuiabá fora de casa. O Novo Horizontino está invicto na Série Bá três jogos e mira nova vitória para adentrar no grupo das seis melhores equipes do campeonato. Para o jogo contra o Ceará deste sábado às 4 horas da tarde, no Jorgão, em casa, o Scret Paulista conta com a longa lista de desfalques. A ausência mais recente se deu pela lesão do goleiro César, que deixou o duelo contra o Dourado e passou a ser o novo integrante no departamento médico do Tigre. Diante do vovô, o técnico Anderson Moreira deve optar por escalar o experiente Jordi Ex-Vasco e CSA na meta aur negra. Como desfalques

para o duelo, segue também os defensores Gabriel Bahia, Eduardo Brock, Jumá Lora e Sander. No setor ofensivo, os centraavantes Nicolas Careca e Diego Matias seguem machucados e não encaram o Ceará pela 10ª rodada. No confronto contra o Londrina deste sábado pela 10ª rodada da Série B, Fortaleza entra em campo para buscar, além de somar pontos na tabela, manter um tabu histórico contra a equipe paranaense. Nas quatro vezes em que o Leão e Tubarão se enfrentaram, o Fortaleza nunca foi derrotado. Todos os quatro oportunidades foram pela Série B, com três resultando em vitória tricolor e um encerrando com empate. O primeiro

confronto aconteceu na primeira fase da segunda de 2002. Jogando em casa, o time vermelho, Azul e branco derrotou o Londrina por 2 a 0, com gols de Mazinho Loiola aos 15 minutos e Vinícius aos 33 minutos, ambos no segundo tempo. 2 anos depois, em 2004, o tricolor do Pisc venceu Londrina por 2 a 1, dessa vez em disputa realizada no Paraná. Thiago Mioca para Rádio Povo CBN. >> [música] >> O povo da tarde.

[música] Mais cedo, eh trouxe aqui a notícia, bom, estamos de volta, né, 3:22, mas cedo trouxe aqui a notícia sobre a determinação do TSE, é abuso de poder usar eh a igreja, né, como local para propagandear eh nomes de candidatos. E o Melo do bairro Damas diz: "Caríssima Maisa, o deputado federal Túlio Gadelha deu entrada num projeto de lei proibindo a compra de imóveis com dinheiro vivo, onde facilita a lavagem de dinheiro e não deixar rastros. Igualmente deveriam criar um PL que proibisse pastores que usam as igrejas para [música] se elegerem. A fé merece respeito. É a participação do Melo do bairro Rudamas aqui no programa. E você também pode

participar. chegue junto, tem enquete no ar. Estamos perguntando como proteger os filhos de práticas abusivas dos colegas na escola. Na escola, por enquanto, tá assim, diálogo em casa. É o que pensam aqui os nossos amigos que responderam.

[música] 62% maioria, então, considerando que é preciso diálogo em casa. Ah, tem aqui empate, rever protocolos das escolas com 19% também com 19% formação mais severa. Participa. Vamos seguindo agora porque a União Europeia divulgou nesta semana que o número de brasileiros barrados nos aeroportos do Bloco Europeu está subindo. O Brasil já ocupa o 12º lugar no ranking de países com mais cidadãos barrados nas fronteiras da Europa. Quem

conta os detalhes é o nosso colunista de viagem e turismo, Fábio Monteiro. >> Viajante [música] inteligente com Fábio Monteiro. Boa tarde, Maissa Vasconcelos e boa tarde a todos os viajantes da Rádio Povo CBN. Exatamente. 2910 brasileiros foram barrados nas fronteiras da União Europeia em 2025, um aumento de 14% em relação ao ano anterior. Mas na prática,

o que que faz a imigração dizer não na hora do desembarque? E como é que você pode evitar esse perrengue antes mesmo de sair aqui de Fortaleza? Quem divulgou esses números foi a Eurostat, o gabinete de estatísticas da União Europeia. Dos 2910 brasileiros barrados, quase todos 2690 foram barrados em aeroportos, enquanto 220 foram recusados em fronteiras terrestres [música] ou marítimas. E uma coisa que chama a atenção é a concentração em dois países específicos, Portugal e Irlanda. Portugal teve 750

negativas, enquanto a Irlanda 725. São dois destinos com uma grande comunidade brasileira, então também acaba aparecendo mais na estatística. E o que que costuma derrubar os viajantes brasileiros? A própria União Europeia listou os principais motivos: problemas com visto, falta de comprovação de recursos financeiros, uso de documentação irregular ou falsa e a presença em listas de alerta sobre ameaças criminais ou terroristas. Um dado bem relevante é que mais de 1/3 dos brasileiros barrados, 1085 viajantes ao todo, caíram porque não conseguiram justificar o propósito da viagem ou as condições da estadia. Ou seja, a

história não bateu. Eles não conseguiram convencer o agente de imigração porque provavelmente faltou prova do que estava sendo dito ali. Então, se você tá pensando em viajar pra Europa e não quer ser barrado na imigração, a dica mais importante é ter uma história simples e coerente para justificar a sua viagem e de preferência com provas materiais. Você vai precisar explicar o motivo da sua viagem, quantos dias você pretende ficar, onde você vai dormir e qual é a sua fonte de recursos. Claro, mostrando documentos que sustentem as suas respostas. Você pode levar reserva de

hospedagem, passagem de volta e meios de pagamento que façam sentido pro seu tempo de viagem. Bom, para você ficar por dentro de tudo que acontece no mundo das viagens e do turismo, siga o viajante inteligente nas suas redes sociais preferidas, principalmente no Instagram e no YouTube. É só você buscar por viajante inteligente que você vai encontrar as nossas redes devidamente verificadas. Eu sou o Fábio Monteiro. A gente volta a conversar na próxima semana aqui no Povo da Tarde. Uma ótima viagem para todo

mundo e um beijão para você, Maissa. Tchau, tchau. >> É isso. Então, minha gente, tem que estar cada vez mais atento, né, às regras e tal. Iuri Felipe, boa tarde para você. O Iuri Felipe tá conosco aqui

no YouTube, já deu aquela curtida na live, compartilhou. Obaba, vamos dar uma espiadinha no preço de combustível. Preço comparado. >> Vamos lá, Maisa Vasconcelos, passar o preço do combustível aos nossos ouvintes naclito Graça com Barão de Aracati, o gasolina comum 6,75, etanol 5,9 a rua Dr. José Lourenço com Torres Câmara, gasolina comum 6,75, etanol 4,99 e o diesel 6,79. Na Padre Valdevino com

Carlos Vasconcelos, gasolina comum tá 6,77, etanol 4,99. E você, por onde passou, já abasteceu, pode nos informar o preço do combustível. nosso WhatsApp para sua participação é o 9699299 e lá você já consegue passar o trânsito, passar informações sobre poste. Inclusive a Camila Magalhães mandou imagem de poste de um poste caído, inclusive aqui perto da Avenida Guanambi. aos ouvintes que nos acompanham aí, a informação que a Camila nos traz eh é que um caminhão teria passado e arrastou esses fios e o poste, nós que fazemos esse mapeamento dos postes que estão numa situação bem difícil aqui em Fortaleza. Então foi na

calçada dos Correios da Água Nambi e tem que andar pela pista porque a calçada está tomada pelos fios caídos. Então tá aí as imagens para quem nos acompanha nas redes sociais. Você também que passa pelas vias e que de repente acabe se deparando com uma situação, uma cena dessa, nosso WhatsApp é o 9699299. E você também pode usar o nosso WhatsApp para participar da enquete ou para dizer como é que tá o trânsito.

Duque de Caxias com o trânsito bastante lento no as quatro pistas que dão acesso a ao centro de Fortaleza. A lentidão já vem da Avenida Heráclito Graça e segue para Duque de Caxias. Essa lentidão segue a até a rua Senador Pompeu, vem da Nogueira Acioli e vai até a rua Senador Pompeu. Os condutores vão encontrar as quatro pistas com esse trânsito mais lento. Na 13 de maio, o trânsito intenso nos dois sentidos e na Senador Pompeu, entre a Avenida 13 de Maio e a Domingos Olímpio, assim como a Marechal do Eudora, Marechal do Eodoro, trânsito segue livre. Trânsito livre também nos

dois sentidos da Avenida Carapinima. Na 13 de maio, na direção da Juvita Feitosa, trânsito segue livre também nos dois sentidos da 13 de da Juventosa. Já da Bezerra de Menezes, o trânsito já é intenso no sentido centro, no outro sentido da via, o trânsito segue normalmente. Você também pode enviar informações sobre o trânsito, 9699299. Nós estamos aqui para lembrar, se é que você não fez isso, né? A consulta ao

primeiro lote da restituição do imposto de renda. Foi aberta hoje, não é? Desde às 10 da manhã, a consulta do primeiro lote de restituição. É o maior lote de restituição do imposto de renda da história. São R bilhões deais em crédito. E no Ceará são eh 254.819

contribuintes que têm direito, né? é o terceiro maior do Nordeste, inclusive esse montante aí de contribuintes. [música] Eh, será que você tá no primeiro lote? Se você estiver, tem pagamento dia 29 de agosto. Só só 29 de agosto, mas não sabe que tá lá, né, Letícia?

>> É. E tem gente que ainda não fez, né? Não declarou ainda. E lembrando que até a próxima semana, dia 31, >> tá bom? Eh, na verdade é assim, ó.

Primeiro lote 29 de maio. É segundo lote 30 de junho. Vamos fazer isso aqui direitinho, tá? >> Tá bom. >> Eh, terceiro lote 31 de julho e quarto lote, 28 de agosto. É isso aí. Então tá

dado quem tem direito eh idade com superior a 80 anos, deficientes e potadores de moléstia grave, os que têm idade igual ou superior a 60 anos, eh os as pessoas do magistério, né, como maior fonte de renda, quem utilizou a pré preenchida e optou por receber a instituição por Pix. E é isso aí. Depois vem os demais, né? tá na nessa filinha aí, já dá uma espiada lá que é para você se organizar. Página da Receita Federal, não saia clicando em qualquer link, não é? E quem não fez ainda, eh, quem não

fizemos ainda, [risadas] vamos fazer. Tá feita, tá feito o lançamento, tudo, mas a transmissão não foi feita ainda. Vamos pro repórter CBN. Voltamos já. [música] O povo da tarde, [música]

repórter CBN. [música]

>> [música]

[música] >> Sexta-feira, 22 de maio de 2026. O ministro Gilmar Mendes do Supremo Tribunal Federal suspendeu o julgamento da prisão preventiva de Felipe Vorcaro, primo do ex-banqueiro Daniel Vorcaro, após o ministro André Mendonça votar por manter a medida. Mendonça destacou a participação de Felipe em operações financeiras suspeitas, incluindo o pagamento de propinas a políticos. Gilmar tem até 90 dias para liberar o caso para nova análise. As investigações apontam participação ativa de Felipe nas operações do esquema de Vorcaro, principalmente nos repasses ao núcleo político.

A Federação das Indústrias do Estado de São Paulo acionou a Justiça Federal contra dispositivos de regulamentação da reforma tributária que concedem créditos de imposto e contribuição sobre bens e serviços a empresas da zona franca de Manaus. A entidade afirmou que a medida amplia o diferencial competitivo da região, além do previsto da na Constituição, o Centro da Indústria do Estado do Amazonas negou a criação de novos incentivos e classificação como mais um episódio da guerra fiscal entre estados. A Organização Mundial da Saúde classificou como profundamente preocupante o surto de ebola na República Democrática do Congo. Até o momento, 82 casos e sete mortes foram confirmadas, mas há outros 750 casos e 177 mortes suspeitas. A UMS enviou mais funcionários para o epicentro da doença para auxiliar as comunidades afetadas.

No horário de Brasília, 3:35.

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora. [música]

Roubos e furtos afetam mais de 50% das empresas no Brasil. Segundo a CNI, segurança patrimonial [música] não pode ser improvisada. Ela exige estratégia, tecnologia e presença [música] ativa de profissionais altamente capacitados. Há mais de 40 anos, o grupo Servin [música] protege empresas no Ceará com inteligência, vigilância especializada e gestão de risco. [música] Acesse grupo.com.br

ou ligue 8530332610. >> A violência contra a mulher não tem cara, não tem cor, idade ou classe social, não tem justificativa. Somente em 2025 foram registrados quase 1500 feminicídios no Brasil. Um recorde que envergonha o nosso país e exige respostas urgentes. Ao sofrer ou presenciar qualquer situação de violência, diga sim à vida. Ligue 180.

Uma campanha do grupo Povo, uma causa de todos os brasileiros e brasileiras. Sabe quando empreender na prática parece mais difícil do que deveria? Calma, a semana do mei tá chegando. Se tem coisa travando no dia a dia, esse é o momento de resolver. Um evento do Sebrai com oficinas, palestras e atendimentos para te ajudar a organizar, ajustar e fazer o seu negócio avançar. Tudo simples,

direto e com aplicação prática. [música] É gratuito e no Sebrai da sua cidade para você resolver o que precisa e seguir em frente de 25 a 29 de [música] maio. E aí, me bora resolver? Saiba mais em sebrai.com.br/semanadomei.

br/semanadomei >> todos os sábados às 18 horas ou após as jornadas esportivas as frias do Sérgio, o mais cáustico programa do Rádio Esportivo Cearense com Sérgio Ponte, o repórter Bibola de Ouro. Oferecimento Claro, soluções em EPI, manutenção industrial 31943194. Pensou em material [música] elétrico? Pensou SV elétrica. 32147900.

Governo do Ceará. Cuidar das pessoas, avançar o Ceará. Bezerra e Oliveira, 60 anos, 4011 [música] 9722. Visite o site CBN e ouça [música] os melhores comentaristas do rádio brasileiro. E também leia os blogs, receba os podcasts e acompanhe as [música] principais notícias do que está acontecendo no Brasil e no mundo. Clique

www.cbn.com.br e fique por dentro.

>> [música] >> O povo da tarde são 3:38. [música] >> Comes e bebes. [música] >> No Comis Bebebs de hoje, nós vamos falar de relatos da cultura alimentar do Ceará. Um livro que pretende que traz esses relatos partindo da descrição de saberes da população, dos modos de fazer e da relação com os alimentos. É o livro Tesouros da Cultura Alimentar, que aborda quatro regiões principais do estado, o Setão de Crateus, Cariri, Maciço de Baturité e Litoral. Nós vamos

conversar com o coordenador do projeto de pesquisa Alimentos Tradicionais do Ceará, professor da Faculdade de Educação da Universidade Federal do Ceará, José Arimatea Bezerra. Boa tarde, professor. Bem-vindo. >> É, boa tarde, Mao. Muito obrigado. Boa

tarde a você e as pessoas que nos escutam. >> Professor, dando uma espiadinha nos no no sumário, né, o que que a gente tem dos tópicos do livro. Nossa, me deu uma alegria de saber dessa desse registro, professor, desse livro. Como é que partiu, de onde é que partiu? Então, eh, o a decisão por editar esse livro, por fazer esse livro.

Bem, de fato, há um primeiro livro, mais ou menos dessa direção, que eh ele foi também resultado de uma pesquisa entre eh 2009 e 2012, que é o um livro também publicado pela UFC, Alimentos Tradicionais do eh do Nordeste, Ceará e Piauí. a gente pega um, concentra mais no Ceará e em seguida entra em alguns alimentos do do Piauí. Então, essa a concepção dessa ideia vem desde aquele momento diante da escassez de eh informações a respeito do dos alimentos que a gente pode considerar como alimentos com história, alimentos tradicionais, aquele que tem um vínculo eh eh com a população para além do nutrido alimentar. Então, >> Uhum. essa preocupação e ao mesmo tempo mais recentemente eh que é o projeto atual, a preocupação de tanto fazer continuar o mapeamento desses alimentos como verificar a possibilidade deles ser incluído em políticas públicas de alimentação e nutrição, como o programa de alimentação escolar, que é uma política bastante abrangente e é e poder com isso esses alimentos produzidos pela agricultura familiar para eh verificar as possibilidades dos como indutores da do desenvolvimento local a partir da utilização do dos insumos que são da agricultura familiar, propiciando a compra local, o desenvolvimento local.

>> Uhum. Professor, eh, às vezes eu ouço meus pais relatando, né, como é que era que tinha as reuniões, né, aqueles momentos de fazer aquelas comidas, né, e eu eu sinto muita assim um tem um dó enorme de não ter tido acesso a esses momentos, né? Então vocês estão fazendo justamente pegando na raiz onde isso acontece ainda e trazendo inclusive eh como é que são esses modos de fazer, como é que são esses preparos demonstrando mesmo, né, professor? Tem tipo as receitas, os artigos, eles trazem isso inclusive. >> Sim, sim. Porque a o o projeto ele foi

bem mais amplo com o banco, com essa análise do eh da tendência produtiva de cada região, o que que é produzido pela agricultura familiar, o que que pode ser consumido pela alimentação escolar, testamos o que em termos de valor nutricional, em termos de aceitabilidade. É, mas aí teve essa preocupação, principalmente no registro que a gente fala de salvaguardar, ou seja, essa saudade que você tem, a saudade que o seu pai tem, a saudade que eu tenho das comidas do sertão, porque sou sertanejo também. e ao mesmo tempo é um um saber que ele está cada vez mais eh distante da população atual e principalmente da da geração atual que tem muito >> espalment porque muitos tinham aquela aquele preparo demorado, né, professor? A gente vive hoje com na cultura do fast food, né? Tudo é muito rápido, tudo é muito industrial, assim, a escala industrial, né?

O que que a gente pode citar aqui entre esses alimentos, entre esses preparos? O que que a gente pode citar? Eh, tem tantos assim, o que uma das conclusões que tem uma variedade muito grande, uma riqueza muito grande, uma inventividade muito grande que às vezes com coisas simples como a massa de milho, o o feijão, uma uma carne seca e a farinha e outros, se se cria muita coisa. Mas assim, eh, nós pegamos região de praia, região de serra, Mac, Batorité, Cariri e os sertões de de Crateus para ver eh o que se tem de variedade, o que caracteriza mais especificamente aquele local. Então assim, a gente localizou, localizamos, por exemplo, variedades de mugunzá que é no na praia ele é doce e entra coco e leite, no sertão ele é salgado e variando do do maci de baturité até o cariri ele ganha eh formas diferentes de se preparar como dependendo do ingrediente coloca. Um entra o feijão de

corda, outro entra entra a fava. Assim, só para dizer de alguns que você pensa, olha, é simples, o Gonzá se divide em dois, mas quando a gente vai verificar, ele tem inúmeras variações. A gente teve no >> no Cariri alimentos muito interessantes, como o baião de dois, que todo mundo conhece, o baião de dois. Você chega no caminho, você encontra o baião de dois de Andu, você encontra o baião de dois de Fava. Tivemos os filhóis da que são vendidos na >> Crato, >> no Crato você já sabe, né?

>> Claro, conheço, mas na na praça ali da Sé, Ave Maria, não vejo a hora de ir lá comer filhóis. [risadas] >> Pois é. O filhó Santo Antônio que tem que assim é a eh durante a Hpocrato, por exemplo, é a é a fila maior que tem para compra de alimentos é dos filhóis e depois da >> diga pr gente para quem não conhece o que é filhóis. Bem, o filhó ele é uma preparação que ele leva água, a água quente para escaldar, leva a goma ou polvilho e leva algum tipo de gordura que em especial do cariri eles costumam colocar o azeite de babaçu. Então é um pouco caldado. É como

se fosse essa essa penta parecido com a com a penta que se come, que se compra, mas ele não é de consumo, digamos assim, durabilidade maior. Eh, ele feito frito na hora e ele fica fofinho e é como se fosse uma rosca de goma, >> uma peta gigante. [risadas] >> Exato. Só que não é sequinha. Então tem tem um xar cabini também. Tem o

>> sim, >> eh os sequilhos da Santana do Cariri, o pão de ló de Santana do do Cariri. E temos uma assim, isso para falar só do do Cariri, dentre dentre outros que a gente vai que não deu para se analisar porque o livro consta alguns alimentos, mas o que a gente mapeou é bem mais do que isso. Quando vai pro sertão do Cateus, você tem Sim, >> professor, você tá falando aí do Carieriri e tal e eu vou aqui pra região do sertão, eh, que tem lá o Manzap. Que que é Manzap? É sim, o Manzap em alguns lugares até na região de O Manzap, ele foi pego um zap específico da região do Sertões de Crateus, ele tem esse nome, ele ele tem eh no Cariri, algumas pessoas ainda chamam de Mano verificar os estudos do Câmara Cascudo, ele vai falar do Mano também. Ele é um bolo, um bolo eh que

leva a a mandioca, a gente pode dizer a podrecida, mas a eh ela ela >> e a puba, né? Aquele cheiro forte, né? >> Aham. >> Sim. leva a puba, leva o mel de rapadura e uma série de de ingredientes, como por exemplo, da região dos sertões de Cratos, eles costumam colocar a canela, não é a canela que a gente conhece. né?

Ela é uma planta que tem naquela região, >> que a ela tem um um um sabor muito específico e um odor muito específico. Então, ela vai dar um aroma e um e um certo certo gosto e entra o coco de babaçu, ele eh picado, pequenininho ali dentro. Então ele é assado no forno depois que ele é ele é preparado dessa forma, ele é envolvido em em palha de bananeira e assado no forno a lenha. Incrível. >> É uma eh para quem não conhece é meio próximo do eh pé de moleque, só que ele é >> eh a forma dele ele é bem é menos doce.

se o doce dele é diferente, é mais é um pouco semelhante. >> Professor, a gente tá diante realmente de um tesouro, o nome é perfeito, tesouros da cultura alimentar. A gente tá com o tempinho já esgotado, mas eu quero fazer aqui o registro do lançamento, né, professor? É hoje, né? >> Não, já ocorreu. Foi ontem, Maisa.

>> Ai, foi ontem. Tô louca. achava que era hoje, professor. Então, diga onde tá disponível o livro. Sim, o livro está disponível, está disponível na editora da UFC, está disponível também com eh eh com o o a organização de uma pessoa que tá eh tomando conta conta da gestão dele.

Então é só entrar em contato com conosco aqui na Faculdade de Educação ou pelo meu WhatsApp do WhatsApp do Rudir Gomes que tá eh ajudando nisso. E >> perfeito. Eh, temos o nosso Instagram também que é alimentos tradicionais e do Ceará, que lá tem os nossos contatos e podem >> ter acesso a esse tesouro. >> Muito obrigada. O Valdelei diz justamente, masa, por favor, sou sertanejo, manda foto desse livro, pois quero comprar. Muito obrigada, Valdelei.

Muito obrigada, professor eh José Rimaté Bezerra. >> Olha aí o livro. >> Muito obrigada. Boa tarde. >> Boa tarde pro senhor também. Tesouros da

cultura alimentar. Tem intervalo. Voltamos já.

Comes e bebes

>> na GWM New House. Inovação não é promessa, é direção, [música] tecnologia inteligente, performance surpreendente e design que antecipa o amanhã. Cada detalhe foi [música] pensado para entregar mais do que mobilidade, entregar experiência. Uma nova geração de veículos para quem [música] exige excelência em cada escolha. Visite a GWM mais próxima de você na Avenida Rugaciano Leite ou na Avenida Barão de Studart. [música] GWM New House, o

futuro começa agora. Desacelere. Seu bem maior é a vida. >> Sabe quando empreender na prática parece mais difícil do que deveria? Calma. A

semana do MEI tá chegando. Se tem coisa travando no dia a dia, esse é o momento de resolver. Um evento do Sebrai com oficinas, palestras e atendimentos para te ajudar a organizar, ajustar e fazer o seu negócio avançar. Tudo simples, direto e com aplicação prática. É gratuito e no Sebrai da sua cidade [música] para você resolver o que precisa e seguir em frente de 25 a 29 de maio. E

aí, me bora resolver? Saiba mais em sebrai.com.br/semanadomei. [música] >> O povo CBN, a rádio que toca notícia.

Chegou a primeira linha de produtos da [música] Vegetal do Brasil em parceria com Vida e Arte, a editoria de cultura e entretenimento do Povo, feita no [música] Ceará e criada para quem não mora no museu, mas merece cuidado de obra prima. Compre agora seu kit de [música] cuidados pessoais em uma loja da Vegetal do Brasil ou acesse vegetaldoilonline.com. Vida e arte e vegetal do Brasil. Um toque de arte, outro de alto cuidado.

Para economizar de verdade na hora de fazer as compras, só com parceirão de verdade, só com o Atacadão. São mais de 360 lojas em todo o Brasil, onde você encontra os menores preços para abastecer e lucrar com o seu negócio [música] ou mesmo comprar para a sua casa. No Parceirão, a maior economia garantida. E se preferir, compre online pelo atacadão.com.br. BR. No Atacadão,

todos [música] podem comprar com a maior facilidade. Corra até a loja mais próxima e aproveite. Atacadão, lugar de comprar [música] barato.

>> O povo da tarde. [música] >> O livro Fazendo enorme sucesso. O Felipe Rinaldo diz: "Mais Letícia na estrada, ouvi só o final sobre o livro. por favor, posta aqui, vou te encaminhar, tá, Felipe? Obrigada pela audiência. Nós

temos agora a reportagem, o João Paulo Biage, direto de Brasília. Lula e Hugo Mota vão se reunir para fechar detalhes da PEC 6 por1, do fim da jornada 6 por1. É, o encontro deve acontecer na segunda-feira. É isso, Biag. Boa tarde.

>> É isso mesmo, viu, Maa? Muito boa tarde a você, a todos que nos acompanham. Falei hoje com o relator, deputado Léo Prates. Ele iria apresentar esse relatório na última quarta-feira, adiou depois para o sábado. Hoje eu falei com ele, ele disse que ainda não, que é preciso esperar uma reunião entre o presidente Lula, presidente da Câmara dos Deputados Hugo Mota, para definirem os detalhes desse texto que vai colocar fim à escala 6 por1 no Brasil. A ideia é

instituir uma escala máxima de 5x2, 5 dias de trabalho por dois dias de descanso e também a jornada de trabalho ah por um período máximo de 40 horas semanais. Hoje é de 44 horas. Que detalhes são esses que precisam então dessas reuniões, dessa reunião entre Hugo Mota e o presidente Lula? Período de transição, principalmente a oposição, que era um período longo, que vai ali para mais de 5 anos, entre 5 e 10 anos. Já o central que é uma transição entre dois e 4 anos e o governo diz que não, que dá sim para se instituir essa redução de jornada já a partir de agosto. Essa discussão que Hugo Mota e o

presidente Lula vão ter na segunda-feira, muito provavelmente pela manhã no Palácio da Alvorada, que é a moradia do presidente Lula aqui em Brasília. A tendência é de um acordo entre eles, uma um período de transição ali que varie de 1 a 2 anos, mas isso precisa ser definido entre eles. Já confirmei com as duas assessorias, os dois vão mesmo se encontrar. Pode ser no domingo, mas é mais provável que seja na segunda pela manhã. E a ideia, então, é fazer com que esses detalhes sejam fechados na segunda-feira, votação na comissão especial na terça e no plenário mantido pro dia 27 de maio, quarta-feira, um compromisso do presidente Hugo Mota, que quer votar a o fim da escala 6 por1 no mês do trabalhador. E a gente, claro, vai

seguir acompanhando esse assunto por aqui, viu Maí? Eu volto com você. Muito obrigada, João Paulo Biage, pelas informações. E olha, eh, daqui a pouquinho no Debates do Povo, a gente segue falando sobre a PEC, 6 por1. Inclusive, nossos, entre os nossos convidados debatedores está o deputado federal Luís Gastão. Daqui a pouquinho a

gente tem agora informações com a Bruna Lira. Tá tudo verde amarelo no centro da cidade. Impressionante. Dormiu de outra cor, acordou verde amarelo. Bancas de vendas no centro da capital estão cheias de artigos em verde amarelo. A Bruna Lira vai trazer esse

assunto. Bruna, que esteve conosco falando sobre as figurinhas. Já tá Bruna. Oi, Bruna. Tem vinheta. Pera aí.

Mundo, a maior que já existiu. [música] Futebol como CBN. Aqui todo mundo é Brasil. >> Brasil. >> É isso mesmo, Bruna.

>> É isso, Maísa. Clima de torcida. Já tem movimentado o comércio aqui no centro de Fortaleza, na rua Castro Silva. lojas de artigos para festas já registram aumento na procura por produtos temáticos da seleção brasileira e itens de decoração para a Copa. Eu conversei aqui comerciantes e fiquei sabendo que os produtos ligados ao mundial já estão sendo mais procurados até mesmo do que os tradicionais itens de São João.

Inclusive observando esse movimento, tem loja aqui apostando em misturar os dois temas. Então tem balão junino nas cores do Brasil. Os comerciantes me contaram que o que tem saído mais são bandeiras, tecidos temáticos, materiais usados para confeccionar fitinhas de decoração das ruas e até itens para festas de aniversário com o tema do Brasil. E olha, aqui no centro eu encontrei muita gente pesquisando preços e aproveitando para garantir os acessórios antes da correria das próximas semanas. Entre os produtos encontrados nas lojas estão vuvuzelas e cornetas por R$ 10.

Bandeiras grandes são encontradas em média por R$ 25 e as pequenas a partir de R$ 3. As faixas decorativas custam em média R$ 15, enquanto o metro do tecido com tema de futebol ou do Brasil é encontrado por aqui a partir de 1,50. Agora, mais uma coisa que eu vejo em toda a esquina aqui do centro são as camisas da seleção brasileira. Eu encontrei elas por aqui com preços entre R$ 25 e R$ 30. Também é possível encontrar tiaras, perucas, chapéus e outros acessórios temáticos a partir de R$ 7. Segundo os comerciantes, a

tendência é que o movimento aumente ainda mais com o início da Copa e, claro, da estreia da seleção brasileira no mundial. Maisa, >> tá tudo combinado, Bruna, menos a Vuzela. Não, eu sou contra, sou contra a Vuzela, especialmente se ela soar aqui do meu lado. Que tal, Letícia? Então é uma herança da África, né, da Copa da África. Essas vozelas são barulhentas

mesmo. E aí, mas vamos ter atenção, né, como os jogos são à noite, vamos fazer barulho, né, pra vizinhança e aí fica mais complicado. >> Noite >> é, [risadas] o problema é o brasileiro, né? Com essas 7 horas vai terminar meia-noite e aí por diante. Maisa, eu achei aqui um caso curioso, um chá revelação quase virou caso de polícia em Paris.

Policiais franceses confundiram com uma manifestação o momento em que duas pessoas, os corretores Milton Costa e Ana Andrade, que são aqui do município de Sobral, no Ceará, descobriram que vão ser pais de mais uma menina. O casal foi abordado logo após eh foi o susto, né? Eles soltaram a fumaça rosa, viu, Maisa? >> É. >> E aí a fumaça rosa fez o quê? Subiu

próximo a torre Evel. E aí foi a polícia atrás dele, porque inclusive na em Paris né muito comum as manifestações, revelação tem que acabar. E aí o Milton disse assim, ele conversou com o pessoal do G1 e disse: "Meu medo não era nem todo mundo ser preso, meu medo era eu ser preso sozinho e eles, a mulher e os filhos ficarem lá, porque a polícia chegou e achou que era uma manifestação, mas tudo ficou resolvido. Ela está grávida pela terceira vez. Saúde a próxima filhinha. [risadas]

>> Acabou por hoje, viu gente? Tivemos os trabalhos técnicos do Samuel Macedo e da Lisandra Vitória, produção da Letícia Lopes, que traz notícias de chá revelação no fim do programa. >> Eu trago de tudo, números da Mega Cena, [risadas] juros altos, eu trago o amor de volta, dinheiro só depois do da da revelação feita. >> Mariana Rebolsas, direção de jornalismo, Josélio Leal. >> Apresentação. Maissa Vasconcelos. Sou

eu. Ah, o programa acabou, mas a live fica disponível. Muito obrigada, Lu tá aqui no YouTube. Você fica agora com o repórter CBN. Na sequência estamos de volta com debates do povo. Até já.

[música] >> O povo da tarde.

Repórter CBN. B