---
video_title: "Fortaleza do futuro"
video_id: 94JBgNJL3Ik
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=94JBgNJL3Ik
video_date: 2026-06-26T21:30:38+00:00
video_description: |
  A ruptura: Metrópole turística internacional e cidade vulnerável. Contradição entre vitrine e abandono.
  
  #fortaleza300anos #biografiadefortaleza #historia #opovo
  
  💙 Seja membro do canal O POVO no Youtube e ganhe benefícios. VEJA COMO: https://www.youtube.com/channel/UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A/join
  
  ▶️ Acompanhe as notícias que são destaque do dia no O POVO News, 1ª edição às 8h e 2ª edição às 18h, de segunda a sexta, aqui no Youtube do O POVO: https://youtube.com/playlist?list=PLCVTqBt-FMLRX7iNexzBu74qaVvwT1wU9
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
[música]

[música]

[música] São muitas cidades em uma. A fortaleza dos arranhaacéus, a beira é a mesma que não oferece saneamento básico para 30% da população. Em 2022, o IPS apresentou um estudo sobre desigualdade territorial que revelou, por exemplo, que um bairro como Granja Lisboa, que é um dos mais populos da capital, tem 21.000 pessoas vivendo com uma renda média de R$.500.

Enquanto isso, no Guararaps, cerca de 2.000 responsáveis por domicílios apresentam uma renda média de 14.000. R$ 1000. É uma concentração de renda 10 vezes maior de um bairro para outro. E

esse é só um dos indicadores de desigualdade aqui da nossa cidade. No especial 300 anos de Fortaleza, vamos fazer um retrato atual e discutir alguns dos desafios da nossa cidade. E comigo estão Paulo Linhares, que é professor da UFC, doutor em antropologia, Lira Neto, biógrafo e escritor. Especial Fortaleza 300 anos é uma realização do povo com apoio da Prefeitura de Fortaleza, capital de todos. E aí, Paulo, eu queria começar perguntando para você como é que cabe, né, nessa mesma cidade essa grande potência que do ponto de vista de setor, né, é uma explosão no turismo, no setor de serviços, né, isso aconteceu ao longo mais da década de 80 e 90, eh, e nos anos 2000 isso se consolida de fato, né?

Como é que essa cidade, que é hoje um dos destinos mais desejados do Brasil, se é também a quarta capital mais violenta do país? Olha, isso não é acidente, Isabel, na verdade é estrutura. Uhum. você tem um Fortaleza que se internacionalizou e se nacionalizou do ponto de vista de serviço, principalmente com um foco grande em turismo, mas você tem desde a que a gente analisou aqui no episódio de 1877, uma cidade que extremo recebeu uma carga violentíssima de desigualdade, de peso desigual. Então você tinha uma >> por causa do ciclo de estiagem, os migrantes que >> veta, né? Então é uma cidade que

aprofundou essa lógica de desigualdade permanentemente e não teve capacidade de reduzir essa desigualdade nem do ponto de vista territorial, nem do ponto de vista de concentração de renda. Então essa estrutura é que que forneceu uma cidade que tem uma vitrine, uma beira mar, uma praia de futuro, um uma série de de de atrações do ponto de vista turístico e ao mesmo tempo esconde uma desigualdade terrível, das cidades mais entre as 10 cidades mais desiguais do mundo. Então, essa desigualdade é a marca da cidade e isso é uma um desafio imenso para que nós temos todos de pensar e que esse desafio, essa desigualdade, ela tem ciclos de redução, mas ela nunca foi eh não não nunca se tornou uma cidade com mínimo de igualdade, com com IDH mais eh eh da população mais de baixa renda. Quando você pega os indicadores do do indicadores do Brasil, você vê que os indicadores de desigualdade de fortaleza são maiores e renda mais baixa e desemprego, tudo que você analisa, a se você faz uma listagem desses indicadores, você vê que Fortaleza tem ainda esse essa problemática da desigualdade como a marca da cidade. Tem duas questões que eu queria abordar aqui com vocês, assim, eh, uma é em relação a, assim, ao tamanho dessa classe média também, né?

>> Uhum. A gente em episódios anteriores a gente acabou, a gente pensou em discutir, acabou não discutindo o papel do Jader de Carvalho, que foi uma das pessoas, um jornalista que chamou a atenção pro começo dessa formação dessa cidade, né, que tem uma elite, que tem uma periferia consolidada grande, uma densidade demográfica grande, uma cara de cidade de grande cidade se formando e uma classe média que não existe, né, o que é uma classe média muito pequena, >> né, a gente ainda não conseguiu superar isso também, né? Então assim, é uma concentração de um grupo muito pequeno com muita renda, como eu acabei de falar do exemplo do Guararapes, R$ 15.000 R é a renda de domiciliar no Guararaps e ao mesmo tempo uma população enorme nas periferias da cidade, né, com densidade demográfica gigantesca, com uma renda muito pequena, né, diferentemente de outras capitais, né, como por exemplo São Paulo. É, eu acho que que essa essa essa questão da desigualdade aí, ela tem duas características, no caso de Fortaleza e e que eu comecei a falar é um pouco eh a desigualdade um pouco, mas fortemente de eu diria pelo contrário, uma desigualdade territorial. É um cidade

que se expandiu muito, né? E e essa expansão ela foi feita eh eh criando a partir dos espaços vazios, uma cidade muito espalhada, o que significa custo maior de infraestrutura de para água, para esgoto, para tudo. Então essa cidade muito espalhada que que Fortaleza não tem uma densidade que se imagina, ela tem uma densidade que poderia ter que reduziria os custos de serviço. Ela tem uma uma densidade, por incrível pareça, mais baixa do que se imagina. Então esse é esse é um problema. É uma

cidade muito disparada. Especulação imobiliária saiu encumpridando a cidade, alargando a cidade. >> Mas que eu tô te perguntando, Paulo, do ponto de vista de mobilidade social. >> Sim. Aí aí do ponto de vista de mobilidade social você tem problemas porque você teve aquela crise que a gente falou do do do modelo industrial, né? Eh, e e a substituição desse modelo

industrial pelo modelo de serviço é uma coisa ainda lenta. Não tem uma capacidade de absorção com renda média crescente que que que é, ou seja, a produção, é isso que eu que eu tenho que dizer, a produção de riqueza não corresponde à necessidade eh de para você ter uma mobilidade urbana maior e você tem uma uma classe média razoável, entendeu? Então a classe média em relação ao tamanho da cidade de uma cidade de 25 milhões habitantes, a classe média ainda é muito pequena. A classe média de fortale real é cerca de 400.000 pessoas que se situam numa faixa de renda razoável. Para uma cidade de

2.hões você tem uma >> é uma é um um é um negócio quase 80% da população se situa num patamar muito baixo, né? Se você pensar hoje em termos de dessa questão de classe média eh no no Brasil da da do se você tem uma população que ganha de de um a dois salários mínimos, que é uma população muito pobre, e você tem uma população, a maior faixa da população ganha de dois a cinco salário mínimo, que é uma população que não tem capacidade de de com compra, não tem capacidade de de de ter eh e renda básica. para saúde, etc, etc. Então, é uma cidade que concentra ainda a maior parte da da sua população numa faixa de pobreza muito debilitante, muito vulner de de muita vulnerabilidade. Esse é o drama central

político. >> E aí uma das esperanças, né, foi é uma virada de chave que a gente comentou em alguns episódios anteriores que eu queria que você explorasse um pouco, Lira, que é o entendimento de que o sol ele não era um problema, ele podia ser um benefício, né? E aí a gente tem essa percepção de que o turismo, diferentemente da indústria que não se desenvolveu, poderia ser uma saída para pra cidade e pro estado como um todo, né, assim, porque acabou que o litoral, principalmente o litoral leste hoje é muito explorado do ponto de vista internacional até, né, de investimento com turismo, né? Eh, Isabel, eh, eh, Paulo também uma eu me sinto muito à vontade para conversar sobre isso, porque eu passei 25 anos fora desta cidade, né? Tenho duas filhas que nasceram em São Paulo neste meio tempo e vem sempre passar as férias em Fortaleza. E uma das coisas que mais

chama a atenção das minhas duas filhas, a Emília e a Alice, uma com 22, outra com 17 anos, é exatamente isso. Naquele olhar que elas lançam sobre a cidade, dizem: "Mas tem uma vitrine, né? >> Tem a nossa beira que nós vamos, nós escapamos um pouco para préia do futuro, vamos e eventualmente pro Bit Park e não sei que e tal. E quando eu as levo eh paraa casa de familiares, elas se deparam com uma outra fortaleza, né? Então, de um lado, você tem sim essa fortaleza turística, essa fortaleza do mar quentinho, essa fortaleza do sol o ano todo, essa fortaleza das barracas de praia, da praia do futuro, que é um diferencial da cidade, uma discussão complexa, mas é um um diferencial em qualquer outra capital. E você tem uma

grande periferia, uma enorme periferia, uma periferia, inclusive eh onde eu habitei, onde eu vivi durante boa parte da minha vida. Eu sou eu sou um menino de subúrbio, eu sou um menino que morou no Bom Jardim, um menino que morou eh no Quintino Cunha, que morou na Barra do Ceará, que morou na no Dendê, né? Então assim, eu conheço essas outras fortalezas, né? Eu vim de lá. Então, assim, isso eh eu conheço e hoje consegui eh por uma série de circunstâncias estar morando em outros lugares, mas as minhas filhas se deparam. Eu me lembro muito bem, Paulo e

Isabel, um dia que nós estávamos hospedados num hotel, é, ali perto do Mucuripe e a minha filha mais nova, nessa época, ela tinha o quê? Uns 9 anos, uns 10 anos, né? E da janela ela via a comunidade que estava do lado do hotel, porque São Paulo, né, é uma cidade que tem uma periferia também enorme, mas tem uma classe média grande. Então a a periferia tá longe, né? E Fortaleza também a periferia tá cada vez mais longe. Até a lógica da construção

dos conjuntos habitacionais tangeu as populações de baixa renda para longe, né, causando uma série de problemas inclusive de transporte público e tudo mais. Eh, bom, mas ela olhou para aquilo e disse: "Tem uma outra cidade aqui". Então, para ela, aquilo era uma outra cidade, não a fortaleza. Então, nós convivemos exatamente com essa concentração de que o Paulo fala. É impressionante, por exemplo, o número de de de automóveis importados de alto luxo em Fortaleza.

Basta andar nas ruas da Aldeota, né? Você percebe que existe ali uma classe média alta, >> né? com muito poder aquisitivo. Basta olhar eh paraa construção civil em Fortaleza, esses prédios horrorosos, cafunas de 50 andares, né, todos envidraçados numa cidade em que poderia prezar prezar, né, pela ventilação e pela luz natural. Então, fica essas torres vidraçadas, uma e tipo mimetizando uma certa Dubai, cabôcla, Fortaleza que já quis ser Miami, cabocla, agora quer ser Dubai. Então,

essas cidades convivem entre si. Uhum. a fortaleza bonita, a fortaleza da praia, existe, tá lá essa vitrine. Agora basta você trazer qualquer pessoa de fora, quando qualquer colega meu, jornalista, amigo, escritor vem paraa Fortaleza para um evento, eu faço questão de levá-los para além daquele pequeno círculo que compõe a Aldeota, o Meireles, o Dionísio Torres. Depois disso é uma enorme periferia. Mas agora assim, tem uma

questão que eu queria que vocês comentassem, Paulo, é que assim, Fortaleza recebe eh recebeu em 2025, por exemplo, mais de 4 milhões de turistas. É isso, >> né? Então assim, ela se consolidou como destino, mas assim, isso não é também fruto do acaso, assim, tem uma campanha muito forte acontecendo, né? Uma estruturação de um trade que já vem há algum tempo, né, sendo formada, né? E uma das coisas, um dos aspectos que assim Fortaleza tenta se diferenciar das demais capitais é que assim, diferentemente de Salvador, né, ou de Recife, que você tem uma narrativa cultural, >> né, muito >> própria e muito bem elaborada, parece que a nossa cidade ela ela o turismo cresce isso, sem necessariamente trazer isso, né?

>> É só sal e sal. >> É sal e sol, né? É, esse esse é um dos dramas que eu acompanho há muito tempo, que a a por a cidade não ter uma narrativa colonial, como no caso Salvador, Recife, São Luís, é uma cidade, como a gente viu nesses episódios, muito jovem no sentido >> jovem, >> eh, tem 300 anos, mas de fato ela é uma cidade da virada do, que eu digo que é uma cidade da virada do século XIX pro século XX, né? É, exatamente. Ficou claro isso que é uma cidade da segunda metade do século XIX para cá.

>> Então ela não tem aquela questão do passado colonial, só na cabeça de algum de patrimônio. Não existe isso. É é é uma outra lógica. Então, o o que o que que nos sobra como narrativa é é que é uma história muito interessante que nós procuramos mostrar nesses programas, mas não é uma história desse passado colonial, é outra história. uma cidade.

Eu me lembro que o que um dos grandes pensadores da cidade, que é o o professor da arquitetura, o Liberal de Castro, >> liberal de Castro, ele dizia assim que Fortaleza é uma cidade que se configurou como cidade com seu padrão eh de tamanho e e e com alguma qualidade de vida eh nos anos 30, a partir dos anos 30 até os anos 50, que ela tinha uma escala é >> razoável, boa para para ela para ela né? Então é uma cidade inclusive que tem muito saudosismo nessa fase, né? As pessoas as pessoas dizem: "Ah, naquela época podia botar as cadeiras na calça d'África". E tem uma lógica estudismo. Depois você compreende que ela tinha uma escala muito boa, mas hoje ela ela é uma cidade muito grande, tem uma população, >> como você falou, ela é muito espraiada, mas ao mesmo tempo assim a elite ela é muito concentrada inclusive espacialmente, né? Assim,

>> poucos perímetros dão conta. Isso é não. Se você anda, se você anda cinco quadras, >> acabou >> depois da da da palácio do governo, da barão de estudante ali, né? Você vai se deparar com a desigualdade explícita, né? Ou seja, esse circuito bem bem suucedido, esse circuito de vitrine da cidade é muito estreito, né? É bastante

estreito. É. E e de uma maneira geral a gente tem um problema que é reconhecido pelos economistas de também do tamanho da geração de riqueza. O Ceará não é um estado >> que tenha gerado uma quantidade de de riqueza capaz de distribuir e de de dar e de dar uma uma uma mobilidade para uma classe média bem maior, entendeu? Então nós temos um duplo problema. A riqueza

que temos é injusta e mal distribuída. E a riqueza que precisamos ainda precisa ser produzida. E é muito difícil o o historicamente, quando você vai ver assim as teses dos economistas, historicamente a o serviço não produz riqueza numa velocidade para distribuir muito rápido. Isso é uma tarefa sempre das indústrias. Por isso que essas cidades todas tiveram uma uma um processo, depois elas se tornam cidade de serviço, mas antecipadamente elas têm uma produção de riqueza industrial para para criar infraestrutura, renda, etc. E como esse

não foi o nosso a nossa história, >> não exatamente como nós demoramos, nós tivemos tardia e fragmentada e e com problema e e e de de crises, etc. Nós tivemos nesse caso aí uma concentração de de uma necessidade de de de produção de riqueza ligada ao setor de serviço que que é muito difícil. Então a gente tem, a gente vai ver no no próximo programa que a gente tem uma oportunidade histórica quanto a essa questão de de produção de serviço, mas a gente tem que analisar se essa se essa riqueza vai ser se essa conta vai ser paga mesmo por esses grandes projetos de investimento ou se eles vão vir aqui se usar só como um cenário, né, como a localização estratégica geopolítica de Fortaleza, >> geográfica, no caso, >> é geográfica de e ou se ele e vão ou se eles vão pagar essa conta, se eles eles pagaram essa conta e e tem alguns economistas que eu confio assim como eh eh eh um economista que foi secretário de planejamento e e é um economista que eu confio bastante. Ele fez um estudo recente mostrando que Fortaleza pode chegar eh eh a partir de mais ou menos 30 32 com a a com 4% do PIB nacional. 4 a cinco. Se

a gente chegar a 5% do PIB nacional em termos de desenvolvimento e crescimento, a gente já teria uma possibilidade de ter uma classe média bem mais ampla, de ter uma distribuição de renda melhor, de ter uma mobilidade urbana maior. Então o desafio é o seguinte, esse >> mobilidade social, >> mobilidade social, esse esse esse esses novos investimentos, eles pagarão essa conta? >> Pois é, isso você tá falando, Paulo, me faz pensar em duas coisas. Primeiro, nessa questão do que a gente chama de capital cultural. Será que a opção, né, pelo turismo de alguma maneira também não foi uma opção que dificultou essa possibilidade de mobilidade social?

Porque você tem uma universidade, por exemplo, com a Universidade Federal, você tem os centros técnicos, né, os CFETs, chama mais agora é IFCE e FCE, né, >> IFCE, os institutos federais. Quer dizer, você tem eh uma aposta num setor que não necessariamente é um setor que também gere mais dinheiro num curto período de tempo, como é o setor, por exemplo, do conhecimento. >> É exatamente. A questão [limpando a garganta] é o seguinte, eh historicamente o turismo não é um um não é um mobilizador de recursos para uma grande cidade com uma população desse tamanho. >> É, >> entendeu? Não é, não é ele, ele ele ele

ele é interessante porque o ele ele gera muito emprego, ele distribui renda, mas ele não tem a força da indústria de produção de riqueza em grande velocidade. >> São duas coisas bem diferentes. Ele pode ser componente de de uma de uma estrutura produtiva, mas não pode ser o vetor principal mesmo. E mesmo e o turismo brasileiro do ponto de vista internacional, ele é muito pequeno ainda em relação aos padrões de turismo, como é da Europa, como é a gente tem ainda uns indicadores muito baixos e Fortaleza tem um turismo ainda de uma população local do Brasil mesmo, que ainda é uma média de renda ainda baixa, não atingi um padrão ainda como o a gente poderia atingir com com turismo internacional. Por exemplo, quando você vai analisar a experiência de Barcelona, pois é, a sociedade do conhecimento, a sociedade da informação, pois é, Barcelona é um modelo interessante pra gente comparar.

Eu estudei muito quando eu quando com o meu doutorado na Europa, Barcelona, Barcelona é uma cidade que teve uma base industrial e depois abandonou para uma um processo de serviço, entendeu? Humum. >> E com isso coincidiu, obviamente com grandes investimentos da comunidade europeia, que a Espanha era menor do que o Brasil do ponto de vista de geração de PIB. E a Espanha com a entrada na Eu fui na Espanha no finzinho delas antes de entrar na comunidade europeia e você vai hoje em dia é uma loucura. A Espanha era era Espanha tá colocando >> inacreditável que ele que eles mudaram.

Então, é o que eu tô dizendo. Então, eles tiveram uma alavancagem muito violenta da do dinheiro da comunidade europeia, >> um crescimento e e Barcelona especificamente teve um momento de uma acumulação de riqueza e depois essa passagem com design, com arquitetura, com moda e com turismo, mas não só com turismo. Aí ela se transforma no cidade de serviço. Porque o gancho, né, não é o turismo pelo turismo, né, mas sim a experiência turística que envolve a questão cultural da isso. Basta você ver como é que se vende em Fortaleza. Os pacotes de turismo de

Fortaleza, elas vendem realmente o sol e o sal. >> É, então se você pega, por exemplo, nós temos um museu que tá fechado há não sei quantos anos. É >> museu do Ceará tá quando eu voltei, >> não sei quantos anos. É, quando eu voltei a Fortaleza, a primeira coisa que eu fiz, né, além de de ir pra praia, comer caranguejo, comer camarão, sentir o mamorninho, era onde é que estão os museus da cidade, como estão os museus da cidade? Fiquei surpreso que um museu >> esteja fechado há tanto tempo, ou seja, isso não é prioridade o inclusive pro próprio trade turístico, né? Ou seja,

>> que não pressiona, né? E e então a Fortaleza fica nessa E aí tem uma outra questão que é do treinamento. Eu sei que houve um avanço enorme na no treinamento da mão de obra e tudo mais, mas Fortaleza ainda faz uma confusão que eu acho meio perversa entre a hospitalidade e a subserviência. É verdade. Entre a eficiência do serviço.

>> Isso. Ou seja, nós vendemos a informalidade agora a pouco, nós v, isso foi campanhas institucionais, nós vendemos a informalidade como um valor inclusive de atração turística. Só que essa informalidade é muito baseada num certo estereótipo de um ceará moleque, de uma certa searencidade, de uma informalidade despachada, tosca, por vezes mal educada, né? quando na realidade nós poderíamos juntar o bom humor que é realmente inerente a um a um traço cultural, mas esse bom humor não precisa ser grosseiro, podia não precisa ser grotesco, né? Então nós temos eh eh eh eh que pensar a cidade, né, hospitaleira, mas essa hospitalidade não pode parecer. Tem um, tinha um, não sei

se você lembra, Paulo, tinha um personagem da praia de Iracêm na nossa época de de Estori, que era um personagem que sintetizava o que essa compreensão desse dessa dessa hospitalidade meio grosseira, que era o Baleia, >> né? Eu acho que às vezes o garçom Baleia do Estoril, que era um garçom casca grossa e que tratava todo mundo mal, né? E era o charme aquele >> e o charme do Baleia era este trato meio inábil e bem pouco profissional. Então assim, eu acho que o Bale tá um pouco entranhado na forma como Fortaleza pensa o turismo. >> Sei.

>> Sabe? Ou seja, o turismo precisa ser mais qualificado. E isso que você fala, Isabel, é importantíssimo. Ou seja, nós temos equipamentos culturais, >> né, de de grande e eh visibilidade, eu poderia pelo menos ter. E nós não aproveitamos isso nos pacotes turísticos, é só a praia, é só o sal, né? E e nós temos um dragão do mar que

precisa ser olhado, nós temos a própria estação das artes, nós temos uma série de questões, >> né? Que >> os mercados, >> os mercados, os mercados municipais, >> a primeira coisa que um turista faz em São Paulo, o que que ele faz? Ele vai pro mercadão comer o sanduíche mortadela. Na Bahia você vai no mercado moderno, qualquer cidade do mundo que você vai, você vai visitar os mercados e os nossos mercados, >> né, nós sabemos o estado em que eles ficam. Então assim, é isso, tem que ter a compreensão do turismo de uma forma maior, ou seja, o que é que nós temos a oferecer além do nosso mar, além do nosso sal e a e a e a própria lógica cultural, por exemplo, essa semana eu tava dando uma aula pros meus alunos de antropologia, sociologia da cultura, antropologia cultural, e a gente tava falando assim, eh, um turista que chegar aqui, ele tinha que saber que que Fortaleza tem pro MPAR em termos de arte pessoais. Tem um bandeira.

>> O cara chegar aqui sa bandeira, mas as próprias esculturas do servo. Eu tenho um Chico da Silva que tá estourando internacionalmente, né? >> Aldemir Martins. Então, >> Leonilson, >> onde onde é que Leonils? Esses cinco nomes eu falo exatamente, eu falo bandeira. É. E e ainda boto cela você.

Então você você chegar aqui você >> Não, mas e o servo Leo Leonis tem obras públicas, né? Exatamente. Muito mal cuidadas, por sinal. Muito mal cuidado. >> Então, a gente a eh a gente e esse projeto de turismo e e eu vi que o secretária preocupada com essa questão da narrativa cultural de fato. E é uma é

uma questão que é muito eh que que é que é que não é só do setor de turismo, na verdade, esse que é o problema, porque a própria população não sabe nem quem é bandeira. >> Bandeiras pensa que é uma bandeira. Então não é não é um e é eh é >> como é que se você vai ver >> Fortaleza não conhece Fortaleza >> não conhece Fortaleza não conhece Fortaleza, não conhece bandeira não conhece Aldemir não conhece nada do que a gente tá falando aqui >> mesmo a população universitári se você fizer uma pesquisa, >> você é professor universitário, né? >> Não tem, eles não conhecem. Eu fico, eu sou obrigado a levar cada semestre, explicar. Olha, Antônio Bandeira é um

pintor mais caro, um dos três pintores mais caro do Brasil, porque ele criou uma escola de arte internacional, ele é um cara, o Chico da Silvia é um pintor hoje interroce esses personagens. Leonilson é um personagem do tempo histórico importantíssimo e eh que é a época do do da aides, do rock and roll, não sei o quê. Ele é um pintor que representa muitas questões importantes desse >> Aí eu te pergunto, Paulo, onde é que estes personagens que você citou estão inseridos no circuito turístico da cidade? >> Não tão. >> Não estão. É exatamente é isso que eu tô

dizendo. Você tá entendendo? Nem é na população, >> nem a população reconhece ainda, >> nem isso tá inscrito eh eh numa lógica turística. Vai, mas então essa questão que a gente discutiu aqui, se quer ver uma coisa um museu sobre essa questão da da abolição, seria interessantíssimo a leitura popular que que a gente fez nesse processo aqui do da tese da Isabel, tal, >> é uma qualquer pessoa de qualquer lugar do mundo chegaria aqui disse que interessante aqui teve essa essa luta, os jangadeiros, tal, a própria questão do você tá aí, uma coisa maravilhosa, né? A foto do do seu Chico é de uma riqueza. Agora é fora do padrão

colonialzinho brasileiro. Mas é outra coisa. É, a gente depois vai discutir essa questão, Paulo, depois a gente vai discutir essa questão dessa geopolítica, né, do conhecimento, que fica muito assim a reboque do que se passa ou do que que é padronizado ou ou entendido como interessante e vendável no pelo Sudeste, né, por parte do Sudeste. Mas assim, a gente já passou um pouquinho aqui do tempo e não tocou numa questão que eu disse que a gente ia tocar no começo aqui do programa, que é a questão da violência, porque a consequência dessa desigualdade é a violência, né? Então assim, a gente tá hoje numa cidade que tem números duros, né? O Ceará

acumulou mais de 56.000 homicídios entre 2009 e 2024. Então, é o auge da Guerra das Facções aconteceu em 2017 e a gente acabou eh terminando aquele ano quando as maiores taxas da história de homicídio foram 60 mortes para 100.000 habitantes. Isso situou Fortaleza no mapa da violência, né? Ocou

Fortaleza entre as capitais mais violentas do país. >> Eh, e eu queria que vocês fizessem uma rápida mesmo, porque a gente já extrapolou o tempo, análise dessa situação hoje. 2017 era o começo, as facções chegando. Hoje a gente já tem um cenário bem consolidado e estabelecido, né, Lira? >> É, eu acho interessante fazer rapidamente, até pela questão do tempo, mas uma rápida digressão histórica, né?

Ou seja, como é que essa essa esse é um fenômeno nacional, né? que surge a partir de uma rivalidade de dois grandes centros de comando, né? O Comando Vermelho, que nasce lá no presídio da Ilha Grande, naquele momento em que eh eh os presos políticos eh são colocados juntos com os presos comuns e ali cria-se um um um conjunto ali de solidariedade em que os presos políticos eh passam uma certa tecnologia da da desta solidariedade e tudo mais. e o o outro o grupo oponente, o PCC, que nasce em São Paulo, exatamente de uma tragédia, a partir de uma tragédia como resposta ali à repressão ao Carandiru, né? São dois grupos que passam a a em lugares diferentes a a se estabelecer uma hegemonia nos seus respectivos territórios e se espalha do Rio e de São Paulo para todo o Brasil. E no caso do

Ceará, eh, para resumir isso, a essas facções começam junto com outras a criar um uma rivalidade e hoje o Ceará, de uma forma eh um tanto quanto eh questionável, que comemora a redução dos índices de violência, porque estas comunidades ou esses comandos, o Comando Vermelho, o PCC e outras como o GDE, eh criou-se uma hegemonia, ou seja, então na na verdade não é porque eles pararam de brigar. É porque há um domínio hoje de uma facção, né? >> De uma facção sobre hoje. Há uma hegemonia de uma facção sobre outra. Então, e eh eu eu fico muito assustado quando às vezes nós comemoramos assim até em manchete de jornal, né? Ah, o

Ceará reduziu o número de homicídios. Mas o que que explica isso? O que é que o o meu querido amigo Demócrito Dumaan, né, o que o grande e eh modernizador do jornal O Povo, sempre dizia: "O que que tá por debaixo da mesa, meu querido?", né? Qual é a notícia que está por debaixo da mesa? Então eu quando eu vejo

uma comemoração sobre a redução dos índices de violência no Ceará, eu me pergunto: "O que que tá por debaixo da mesa? Por que essa essa redução existe, não é, Paulo?" >> É, eu acho que o o aquilo que a gente apontou no século XIX, do início de uma grande eh desigualdade do ponto de vista territorial e do ponto de vista do da popul chegando em massa com fome na cidade. >> Mas você acha que se liga com a questão da facção da facção hoje? É porque essa população ela fica, ela é jogada permanentemente pras periferias e ela fica latente aqui e quando é e essas facções chega, elas encontram terreno.

>> É, historicamente o estado se ausentou disso, né? Se ausentou. Então, sem estado, quando elas chegam, elas passam a a a dominar. Geminon. Então, o que que você tem hoje na periferia com essa ausência do estado? É, é essa gestão das

facções, >> né? Ocupando est >> a juventude vai ter ali uma forma de ascensão social, uma forma de consé distinção social. Todas essas questões são resolvidas pelas facções e não pela economia real do do vai resolver. Como não resolve, eh, tá isso aí. No caso do do Ceará, a gente tem o Comando Vermelho que que por questões estratégicas eh foge uma parte do Rio de Janeiro e encontra aqui um lugar bom do ponto de vista geopolítico pela localização da cidade em relação a ao crescimento deles no exterior Portugal, etc, etc.

É exatamente a questão da Europa da da proximidade. Então o se do ponto de investir estratégic nós fomos o grande capital, nós fomos também pro capital marginal, né? O capital marginal também tinha as razões de achar bom essa logística e ele [limpando a garganta] achou. Então o comando vermelho vem para cá, hegemoniza Fortaleza agora, né? e impõe essa essa dura realidade das facções. E que que vai acontecer, que

não é um uma questão só que vai ser resolvida só em Fortaleza, vai ter que ser resolvido nacional e nenhuma e nenhuma gestão vai ter que resolvido nacionalmente. É uma solução mesmo do país que o o Brasil precisa encontrar encontrar. Não vai ser com Trump, não vai ser com esse projeto maluco de de de criminalização que o Trump tá propondo, mas precisa ter uma solução do ponto de vista de uma cidade mais eh eh justa, uma cidade que que ofereça oportunidade para essa juventude, >> que que que tem a capacidade de atrair mais de que as facções, né? E esse é o assunto do nosso próximo episódio. Esse foi o especial Fortaleza 300 anos, uma realização O povo com apoio da Prefeitura de Fortaleza, capital de todos. Eu te espero lá.

[música]

>> [música]

[música]