---
video_title: "Aliado de Flávio no Ceará chama vídeo de Michelle de \"infeliz\"e cita apoio de Bolsonaro a Ciro"
video_id: Bcx7GWBZvPY
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Bcx7GWBZvPY
video_date: 2026-06-27T14:08:31+00:00
video_description: |
  O deputado estadual Alcides Fernandes (PL) criticou o vídeo publicado pela ex-primeira-dama Michelle Bolsonaro (PL) na última quarta-feira (24) e afirmou que o apoio do PL (Partido Liberal) à pré-candidatura de Ciro Gomes (PSDB) ao governo do Ceará tem o aval do ex-presidente Jair Bolsonaro (PL).
  
  #noticias #bolsonaro #michellebolsonaro 
  
  💙 Seja membro do canal O POVO no Youtube e ganhe benefícios. VEJA COMO: https://www.youtube.com/channel/UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A/join
  
  ▶️ Acompanhe as notícias que são destaque do dia no O POVO News, 1ª edição às 8h e 2ª edição às 18h, de segunda a sexta, aqui no Youtube do O POVO: https://youtube.com/playlist?list=PLCVTqBt-FMLRX7iNexzBu74qaVvwT1wU9
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Eu quero pedir alguns minutos da sua atenção para uma conversa muito sincera, mas especificamente sobre o vídeo infeliz que a esposa do presidente Jair Bolsonaro, a Michele publicou, dirigindo inúmeras alegações e fundadas a meu respeito e a respeito meu filho André Fernandes. O vídeo só serviu para ser usado pelo PT para ecoar os seus discursos e interesses e a gente sabe que se o PT está feliz, coisa boa é que não é. O vídeo basicamente tenta descredibilizar totalmente todo esforço realizado nos últimos anos para arrancar do poder a facção que se apoderou do nosso estado, que você sabe bem o nome e a sigla e reduz esse trabalho inteiro a um projeto pessoal de poder, a falta de coerência e a traição de valores. Ouço isso com uma profunda tristeza, porque apesar de compreender a perspectiva de quem pensa assim, trata-se de uma demonstração de uma completa ignorância a respeito do que é o Ceará, da sua complexidade e da sua atual situação. Vamos por partes. Existe uma narrativa

de que o trabalho que estamos construindo de algo e de alianças trata-se de um projeto pessoal de poder, como se tivéssemos abrindo mão de nossos valores por mero capricho. Nesse exato momento que eu gravo esse vídeo, tem um comerciante na periferia de Fortaleza contando moedas para pagar pedágio a uma facção criminosa, só para ter o direito de manter a porta da sua mercearia aberta. Nesse exato momento, existe cearenses reféns do crime organizado, sendo obrigados a utilizar a internet fornecida pelo crime e a pagar a taxa de água cobrada pelo crime. O nosso estado virou rota internacional de drogas. Nossas portas viraram escoador. O PT

entregou a população na mão de um poder paralelo. O Ceará hoje respira por aparelhos. Quatro das cinco cidades mais violentas do país estão aqui. É essa realidade cruel que o povo cearense está tendo que enfrentar todos os dias há anos. Foi esse cenário desesperador que nos motivou a procurar uma mudança concreta ainda em 2024, durante o segundo turno, quando André Fernandes, a época candidato a prefeita de Fortaleza, iniciou uma conversa com Roberto Cláudio em busca de apoio do grupo de Ciro Gomes. Tudo isso com aval e apoio do

presidente Bolsonaro. O próprio presidente Bolsonaro falou publicamente naquele momento que estava aberto a conversar com o Ciro Gomes. >> O senhor conversou, chegou a conversar com o Ciro? Não, não cheguei a conversar com ele. Eu tenho curiosidade porque gostaria de conversar com ele no dia.

Não sei se vai querer conversar comigo, né? Mas conversaria com ele sem problema nenhum. Mas calman, o presidente não é traidor da direita, muito pelo contrário, ele apenas teve a sensibilidade de entender de forma muito clara a situação do nosso estado. E não se enganam, não dá para falar em construir aliança somente no segundo turno, como a Michele sugere em seu vídeo. Michele, nós nunca atacamos você, nem mesmo quando você fez aquilo conosco aqui em Fortaleza. Mas falar em alianças

no segundo turno Ceará é mais uma triste demonstração de desconhecimento sobre a realidade do Ceará. Não podemos esquecer que na última eleição para governador aqui no Ceará, PT levou no primeiro turno. Por termos uma oposição dividida, não existiu o segundo turno. Talvez poucos se lembrem, mas em 2022 Lula venceu em todos os 184 municípios aqui do Ceará. Lula venceu no Ceará com 70% dos votos. Infelizmente, a direita

sozinha ainda não possui a força necessária para derrotar o PT. Seria um sonho, mas a realidade é outra. Próprio senador Eduardo Dirão, que agora ataca uma aliança com CO por supostamente defender princípios e valores, venceu em 2018 com apoio do Cío Gomes. >> E aí lutei muito na com as forças que eu podia ter para ajudar o senador Girão. A comprovação disso foi o resultado de 2024, quando o Girão foi candidato a prefeito em Fortaleza e obteve 1% dos votos. Esse é o cenário complexo que

estamos buscando vencer e que me leva a refletir. Nós estamos em condições de brincar de roleta russa com a vida do cearense, esperando essa ou aquela circunstância que querem que eu diga pro pai ou pra mãe de família que está sendo estorquida pela facção agora. Que espere mais um pouco para ver se dá segundo turno, que aguente mais alguns anos até termos o cenário perfeito. Quem vive o desespero daqui, quem sofre na pele sabe que não podemos nos dar o luxo de correr o risco de mais 4 anos dessa cógia. Ceará não vai aguentar. Foi por isso que

essa aliança começou a ser desenhado. Como eu já disse, não começou hoje. Não foi uma ideia minha, nem foi feita as escondidas, como o vídeo da Michele sugere. Tudo foi construído à luz do dia, de forma coletiva, junto com a nossa base. Basta lembrar da reunião que aconteceu no dia 29 de maio de 2025 em Fortaleza com toda a bancada do PL do Ceará. Cada parlamentar deu a sua visão.

No fim, o presidente Bolsonaro deu o aval para apoiarmos o Ciro Gomes ainda no primeiro turno. Inclusive pediu para um de nós ligar pro Ciro, viva voz. Porém, o Ciro estava em palestra e não conseguiu atender. Nessa mesma reunião, o próprio presidente Bolsonaro escolheu meu nome ao Sid Fernandes, para disputar o Senado. O presidente perguntou inclusive se alguém era contra essa decisão e ninguém contestou. Dizer que

isso foi feito pelas costas do presidente Jair Bolsonaro no momento em que ele não pode opinar é faltar com a verdade que é pública. Não que eu acredite que a Michele esteja mentindo propositalmente. Pode ser que ela realmente não tenha ficado sabendo disso ou que o presidente por algum motivo, não tenha repassado o que ocorreu. Mas essa é a realidade dos fatos. Todos esses parlamentares que participaram desta reunião são testemunhas disso.

Ponta pele inicial desse diálogo lá atrás teve a visão, o cálculo político e o aval do próprio presidente Bolsonaro e de toda a bancada. Isso é público e refutável. Eu tenho total consciência de todos os problemas que aconteceram no passado entre Ciro e Bolsonaro. Eu não sou ingênuo. A política é dura e muitas vezes é injusta. O meu filho André e eu

já fomos alvos de injustiças terríveis também. Mas eu aprendi com um grande líder que existem situações excepcionais em que a gente tem que engolir a ser uma ofensa ou até algo mais sério, principalmente quando o que está em jogo é a sobrevivência de um povo. Foi essa mesma maturidade que fez o Bolsonaro apoiar e se aliar a Sérgio Moro em 22 contra Lula e agora em 26, mesmo depois de tudo que aconteceu entre eles e mesmo sofrendo as consequências disso até hoje. Isso não é traição aos valores. É ter a grandeza de entender que no momento de guerra a nossa prioridade é derrotar o mal maior. Mas não importa.

No fundo, eu sei o que está por trás de todo esse barulho contra mim. É impedir que eu seja o candidato ao Senado. Para isso, vale até usar um discurso raso, dizendo que uma mulher está tendo que ceder um espaço para um homem. Olha o nível em que o debate chegou. Essa construção partidária começou muito antes de outras candidaturas serem sequer cogitadas. E com todo respeito,

num estado dominado pelo crime, a discussão não pode ser sobre genda. Mas já que insistem nessa narrativa, vamos aos fatos de forma muito transparente e serena. A verdade que está documentada por toda a imprensa é que em março de 2025 foi o próprio presidente Jair Bolsonaro quem citou publicamente o meu nome como pré-candidato ao Senado >> no Ceará. É o é o pai do André que veio candidato a prefeito, que é um deputado estadual. Isso se confirmou na reunião de 29 de maio com toda a nossa bancada.

Como falei anteriormente, foi só três meses depois, em junho, que tentaram lançar um outro nome sem nenhum trabalho de construção. Um movimento que pegou de surpresa a nossa própria base e os nossos parlamentares aqui no Ceará, que estiveram presentes na reunião de maio. Depois disso, no dia 22 de setembro, presidente nacional do nosso partido confirmou publicamente que eu seria o nome do PL ao Senado pelo Ceará. Ou seja, ninguém está eliminando ou tomando espaço de ninguém. O que existe é o projeto que nasceu primeiro do desejo local com aval público do nosso líder maior. E existe uma outra movimentação

que chegou muito tempo depois, de fora para dentro, sem consultar o estado. Michele, não sei se você sabe, mas foi feita uma pesquisa pro Senado aqui no Ceará em abril desse ano com as opções ao Sid Fernando, com o apoio do Bolsonaro e André Fernandes, ou a sua indicada com o apoio do Bolsonaro e o seu apoio. E o resultado foi 52,3% para nós. de 31,1% para vocês. E nem tem como dizer que foi uma pesquisa manipulada, pois ela foi contratada pela assessoria da sua vice-presidente do PL Mulher. Só que,

infelizmente, essa resposta não foi publicizada. Pelo contrário, esconderam isso do povo cearense e provavelmente de você. Michele, reconheço que somente você sabe o que está passando e sofrendo, cuidando diariamente do nosso eterno presidente Jair Miss Bolsonaro. Mas a política exige uma certa maturidade para lavar roupa suja em casa e cumprir acordos publicamente. Em situações normais, eu jamais iria expor o que aconteceu em uma reunião fechada, mas a situação causada por você me obriga a expor. Me surpreendeu você

dizer publicamente que não negocia valores e princípios criticando nossa aliança com Ciro. Mas no dia 14 de abril, em uma reunião fechada entre você, Altineu, André e Valdemar, na sua sala, você disse que Toparia fazer aliança com Ciro desde que fosse colocada a sua indicada ao Senado na chapa. Os valores são mesmo inegociáveis ou todo esse estardalhaço contra nós? E esse enorme prejuízo na campanha do Flávio Bolsonaro foi apenas uma tentativa de criar um caos para impor uma vontade particular sua. E aqui, para quem me pergunta, porque é sempre a mulher que tem que ceder?