---
video_title: "🔴AO VIVO: PF investiga falso alerta da Defesa Civil; Datafolha: Lula 41% e Flávio 31% | JDA 20/6/26"
video_id: -jMZo6QLO2M
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-jMZo6QLO2M
video_date: 2026-06-20T18:05:09+00:00
video_description: |
  Confira as informações no programa com Juliana Matos Brito. Participe nos comentários pelo Whatsapp (85) 9699-2299 ou (88) 9942-8850, nas páginas do Facebook O POVO e O POVO CBN e aqui no YouTube do O POVO Online. 📲📰💬
  
  #noarnacbn #noticiasaovivo #ceara #lula #trump #brasil #2026 #aovivo  #eleições2026 #fortaleza #ceará #lula #centrão #master #trump #bolsonaro #eua #stf #Eleições2026 #vorcaro #darkhorse #copadomundo2026 
  
  💙 Seja membro do canal O POVO no Youtube e ganhe benefícios. VEJA COMO: https://www.youtube.com/channel/UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A/join
  
  Redes sociais: 
  
  ➡️ INSTAGRAM: O POVO CBN  https://www.instagram.com/opovocbn
  
  ➡️ FACEBOOK: O POVO   https://www.facebook.com/OPOVO
  
  ➡️ FACEBOOK: Rádio O POVO CBN  https://www.facebook.com/opovocbn/
  
  ➡️ PODCASTS: https://www.spreaker.com/user/opovocbn
  
  ➡️ LINKEDIN: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  ➡️ SITE: CBN Fortaleza https://cbn.opovo.com.br/
  
  ➡️ SITE: Twitter: https://twitter.com/opovo
  
  ▶️ Acompanhe as notícias que são destaque do dia no O POVO News, 1ª edição às 8h e 2ª edição às 18h, de segunda a sexta, aqui no Youtube do O POVO: https://youtube.com/playlist?list=PLCVTqBt-FMLRX7iNexzBu74qaVvwT1wU9
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
As instituições financeiras começam hoje a bloquear o dinheiro movimentado pelas bets ilegais no Brasil. A medida foi estipulada por um decreto assinado pelo presidente Lula. Os recursos confiscados serão transferidos para o Fundo Nacional de Segurança Pública para combate à corrupção e ao crime organizado. O atacante Neymar deve voltar a ficar à disposição da seleção brasileira no jogo contra a Escócia pela última rodada da fase de grupos da Copa do Mundo. A confirmação foi feita pelo técnico Carlo Ancelote em coletiva de imprensa depois da vitória do Brasil por 3 a 0 sobre o Haiti. O treinador disse que Neymar vai

fazer um treino individual e na segunda-feira será reintegrado ao grupo. A principal dúvida agora é Rafinha, que sentiu um problema muscular durante a partida contra o Haiti. Ele será avaliado na próxima semana. No horário de Brasília, 2:4.

>> [música] >> Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora. [música] Está escalada a seleção drive. [música] Na defesa, a estabilidade dos amortecedores Monroi. No gol, a segurança dos freios Ferudo. No meio de campo, a [música] resistência dos componentes áxios. E no ataque para dar

a faísca dos gols às velas Champion. Assim como no futebol, o desempenho depende de um time de qualidade. [música] E você, mecânico, para sua oficina jogar em alto nível, conheça o Monroy Club, o programa que leva desenvolvimento e benefícios para mecânicos e oficinas. Seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. Aproveite o Toyota Day. [música] Ofertas

exclusivas para você sair de Toyota. Só nos dias 19 e 20 de junho nas concessionárias [música] Toyota. Yaris Cross XRE 2026 com taxa zero mais 10.000 de bônus na troca do seu usado. Hilux SRV [música] SW4SRX Platinum 2026 com bônus de R$ 40.000

[música] na troca do seu usado. É só nesse fim de semana. Procure uma concessionária Toyota e aproveite. Consulte condições em toyota.com.br/ofertas.

Toyota. Desacelere. Seu bem maior é a vida. A terra é nossa fonte de vida. Da semente nasce o alimento que nos nutre para um uso melhor dos recursos naturais e um agro mais sustentável, FAESP, SENAR e sindicatos rurais oferecem orientação técnica e gerencial qualificando o produtor e melhorando a gestão no campo.

Para mais informações, procure o Sindicato Rural Patronal mais próximo da sua região. Faespar e Sindicatos Rurais de São Paulo. Força que vem do campo. [música]

Chegou a primeira linha de produtos da [música] Vegetal do Brasil em parceria com Vida e Arte, a editoria de cultura e entretenimento do povo. Feita no Ceará [música] e criada para quem não mora no museu, mas merece cuidado de obra prima. Compre agora seu kit de cuidados [música] pessoais em uma loja da VegetalDo Brasil ou acesse vegetaldobrasilonline.com. Vida e Arte e VegetalDobrasil. [música]

Um toque de arte, outro de alto cuidado. >> Agora no CLDO e CCO, o novo tratamento para olho seco realizado com a luz pulsada. O [música] M22 chegou para melhorar o desconforto da falta de lubrificação ocular. Marque sua consulta 3201100 ou WhatsApp 85981236141. Estamos preparados de acordo com as medidas preventivas para que [música] você possa tratar seus olhos com excelência.

>> Cuidar da saúde é ficar mais perto do que te faz bem. E quando se fala em bem-estar, cuidado e confiança, existe um lugar ideal para você. A SES Clínica [música] Ceará. Atendimento especializado e humanizado, feito para atender e cuidar bem da sua saúde. Aqui tem consultas [música] e exames com preços acessíveis. A SES Clínicas Ceará

é para mim e para você. É para todo mundo. Agende agora [música] 8540096300.

A violência contra a mulher não tem cara, não tem cor, idade ou classe social, não tem justificativa. Somente em 2025 foram registrados quase 1500 feminicídios no Brasil. Um recorde que envergonha o nosso país e exige respostas urgentes. Ao sofrer ou presenciar qualquer situação de violência, diga sim à vida. Ligue 180, uma campanha do grupo povo, uma causa de todos os brasileiros e brasileiras.

Rádio O Povo CDN ZC406 FM 95,5 [música] MHz, Fortaleza, Ceará, Cyv391, FM 93.5 [música] MHz, Rádio O povo CBN Cariri.

Jornal [música] de Amanhã. Apresentação Juliana Matos Brito. >> Olá, boa tarde. Começa agora mais uma edição do Jornal de Amanhã deste sábado, 20 de junho de 2026. Aqui no Jornal de Amanhã, você fica por dentro das [música] principais notícias deste sábado, da manhã, desse comecinho de tarde e também do que você vai ler amanhã na edição especial de domingo do jornal O Povo. Aqui você fica por dentro

das principais notícias para o seu dia. E eu começo já trazendo informação sobre a nova pesquisa Data Folha, que foi divulgada hoje, sábado, e mostra o presidente Lula, mostra que o presidente Lula mantém a vantagem sobre o senador Flávio Bolsonaro, marcando 41% no cenário mais provável de primeiro turno ante os 31% do senador Flávio Bolsonaro. rodada anterior feita após a revelação de que Flávio havia pedido dinheiro a Daniel Vorcaro do Banco Master para bancar um filme sobre Jair Bolsonaro, Lula marcou 40%, enquanto o senador tinha os mesmos 31%. A margem de erro é de dois pontos percentuais para mais ou [música] para menos. A situação de estabilidade também define um hipotético segundo turno entre Lula e Flávio, em que ambos repetiram o placar visto a um mês de 47% para o petista e 43% para o bolsonarista. Dessa vez os

brancos e nulos somam 8 e 1% não sabe. Lembrando aqui que o Datafolho ouviu 24 entrevistados em 139 cidades. Que informação sobre política para você começar seu dia. E agora a gente vai pro Cariri.

[música] Um dos alunos internados após o acidente que vitimou sete atletas no município de Itauá. teve alta do Hospital Regional do Carierri. Cícero Igor da Silva, de 17 anos, segue a recuperação junto com a família. Quem traz as informações é o repórter Iago Pontes. Um >> dos sobreviventes do acidente com o ônibus dação de basquete de Juazeiro do Norte recebeu alta do Hospital Regional do Cariri, Cícero Igor da Silva, de 17 anos, apresenta escoriações na perna e segue recuperação sobre os cuidados da família. O Cícero é aluno da escola de

ensino médio em tempo integral Presidente Gais, o polivalente. O estudante foi atendido inicialmente na unidade de pronto atendimento de Tauá e depois transferido para o Hospital Regional do Cariri. Ainda não há previsão para o retorno às atividades escolares. Cícero integrava a delegação que retornava da Copa Sobral 2026, na qual a equipe conquistou o título da categoria sub-19. O ônibus que transportava os atletas capotou na CE 187 em Tauá. deixando sete mortos.

Enquanto isso, na Câmara Municipal de Juazeiro do Norte, tramitam dois projetos de lei de autoria do vereador William Basílio do PT, em homenagem às vítimas. Um deles prevê a construção de estátuas no ginásio poliesportivo. >> Esse projeto aos nossos olhos é uma coisa para ficar eternizada aí para quem conheceu esses adolescentes, esses atletas, o espaço ocioso para fazer o monumento com a estátua do do dos meninos, dos setes atletas que faleceram. Foi uma comoção muito grande, ainda estamos de luto, né? E aí veio a memória da gente pudesse fazer essa homenagem. Claro isso com consentimento

e o apoio das família. a gente não pode usar fazer algo sem o consentimento, sem o apoio da família para que esses meninos possam ficar eternizad aqui eh na nossa cidade pelo que fizeram no esporte. O segundo projeto apresentado pelo parlamentar propõe a criação da medalha de honra ao mérito esportivo Sete Estrelas do Basquete. A honraria, caso aprovada pela Câmara Municipal, será destinada a atletas, treinadores e apoiadores do esporte amador e juvenil. Iago Pontes para as rádios O Povo CBN e o Povo CBN Cariri.

[música] Agora eu trazer a atualização para você sobre o engavetamento com 14 veículos que ocorreu em Minas Gerais, deixou um morto e cinco feridos na manhã de hoje. Eh, esse engavetamento ocorreu na região metropolitana de Belo Horizonte. O acidente foi no trecho da BR262 que liga o interior mineiro ao município de Betim. Segundo informações do Corpo de Bombeiros de Minas Gerais, seis equipes atuam no socorro às vítimas que ficaram presas às ferragens a partir por volta ali de 6:30 da manhã. Ambulâncias também foram ao local para prestar atendimento médico e transporte dos feridos. A vítima que morreu teve uma

parada cardiorrespiratória e não resistiu. Entre os cinco feridos, dois foram resgatados com lesões graves e três com lesões leves. Entre os 14 veículos estavam um ônibus, duas combinações de veículos de carga e 11 automóveis. As causas do acidente estão sob investigação por peritos da Polícia Civil que foram enviados para colher vestígios do acidente. O Corpo de Bombeiros trabalha com a hipótese de que a de que as colisões podem ter sido provocadas por uma intensa neblina registrada na manhã deste sábado no local. O trânsito foi totalmente

interditado no sentido decrescente [música] da BR262 com desvio pela via marginal. >> [música] >> E agora a gente vai falar sobre economia, porque tem novidade relacionada à pesquisa de combustível feito pela NP. Quem vai trazer detalhes sobre esse assunto é o repórter Guilherme Siqueira. Bom dia, boa tarde, Guilherme. >> Boa tarde, Juliana. E boa tarde aos

ouvintes da Rádio Povo CN. Juliana, a Agência Nacional do Petróleo, Gás Natural e Biocombustíveis, a NP, publicou relatório para os preços de vários combustíveis para todo o Brasil da última semana, que inclui, claro, Ceará, Fortaleza e também o interior do estado. Essa planilha mostra pra gente, por exemplo, que o preço médio da gasolina no Ceará se manteve estável em relação à semana anterior, ficando ali em R$ 6,86. Mas para Fortaleza, por exemplo, houve queda nesse preço, sendo que a média da última dessa última semana foi de R$ 6,75, uma queda de 0.30% em relação à semana anterior. Mas o

grande destaque talvez seja pro gás GLP, o famoso gás de cozinha. No Ceará, em Fortaleza, houve uma queda do preço muito maior do que foi visto, por exemplo, no resto do Nordeste e também na média do Brasil. O gás de cozinha aqui no Ceará foi comercializado a R$ 117,86. Lembrando que isso é uma média, certo? E isso representou uma queda de 2.06%

em relação à semana anterior. Já em Fortaleza, o preço médio é um pouco mais baixo, é de 114,99, uma queda de 3.83% em relação à semana anterior. No caso do Nordeste, por exemplo, essa queda foi em média só de 0.70%.

E o Brasil também registrou uma queda mais modesta em 0.37%. Alguns outros dados aqui são de que, por exemplo, o preço médio do diesel aqui no Ceará foi de R$ 7,32. Mas para os ouvintes do interior que acompanham o preço da gasolina, por exemplo, a gente tem o dado de que Pipoca teve a média da gasolina comum mais alta do Ceará com R$ 7,49. Enquanto isso, Joazeiro do Norte, no Cariri, teve uma média da gasolina comum ali em R$ 7,25.

É a terceira mais alta entre as cidades cearenses pesquisadas pela NP. Juliana, >> obrigada, Guilherme Siqueira. e ainda sobre a economia, traz a informação aqui sobre o programa o Móve Brasil taxi aplicativos, que fornece nova linha de crédito para o motorista de aplicativo e foi lançado ontem o programa de volume de até R bilhões de reais em recursos financeiros. dessa quantia. R$ 3 bilhões deais serão reservados para o público feminino e outros R bilhões deais para os taxistas, garantindo verba exclusiva para cada grupo. Essa edição do Móvel

Brasil é voltada para taxistas registrados e em atividade, além de motoristas de aplicativo com cadastro ativo a pelo menos 12 meses e mínimo de 100 corridas no período pela mesma plataforma. O financiamento pode ser pago em até 72 meses. Os motoristas, as motoristas mulheres contam ainda com o benefício de poder financiar equipamentos extras de segurança. Motoristas de aplicativos e taxistas aprovados na plataforma MOV Brasil já podem escolher um modelo na lista de veículos financiáveis em uma concessionária para iniciar análise de crédito. E após o encaminhamento da concessionária, o banco avaliará o perfil do profissional e, se aprovado, fechará o contrato nas condições do programa.

Agora são 2:18, a gente faz uma pausa, mas volta já já falando sobre microcrédito, uma ferramenta para redução da desigualdade. Voltamos já. >> Jornal [música] de amanhã. Veio como semente [música] que nasce da gente. Meu bebê, meu [canto] presente.

Te [música] dar nossa vida, te dar nosso amor. Ferte baby. Carinho [música][canto] maior. Fert baby. Medicina [música] reprodutiva.

>> Avenida Antônio Sales 3443. Fone 31828800. [música] >> Cuidar da saúde é ficar mais perto do que te faz bem. E quando se fala em bem-estar, cuidado e confiança, existe um lugar ideal para você. A SES Clínica Ceará. Atendimento especializado e

humanizado, [música] feito para atender e cuidar bem da sua saúde. Aqui tem consultas e exames com preços acessíveis. A [música] SES Clínicas Ceará é para mim e para você. É para todo mundo. Agende agora 8540096300.

[música]

A violência contra a mulher não tem cara, não tem cor, idade ou classe social, não tem justificativa. Somente em 2025 foram registrados quase 1500 feminicídios no Brasil. Um recorde que envergonha o nosso país e exige respostas urgentes. Ao sofrer ou presenciar qualquer situação de violência, diga sim à vida. Ligue 180.

Uma campanha do grupo Povo, uma causa de todos os brasileiros e brasileiras. >> Você sabe para onde está indo o seu dinheiro? O curso Educação Financeira para Cidadania Plena ensina de forma prática sobre organização financeira, uso consciente do crédito e segurança digital. E o melhor é gratuito. Acesse [música] fdr.org.br/educaçãofinanceira.

Apoio Universidade Estadual do Ceará. Correalização Secretaria do Planejamento e Gestão do Ceará. Realização Universidade do Nordeste e Fundação Demócrito Rocha.

>> Jornal [música] de Amanhã.

E agora a gente vai falar sobre economia, porque o trunfo do Nordeste do desenvolvimento socioeconômico pode ser dito que é o microcrédito orientado. Empreendedores aliam sabedoria ancestral a orientações técnicas para fazer negócios vingarem e melhorar de vida em conjunto. E para falar sobre Microcrédito, essa reportagem que será publicada amanhã na edição de domingo do O Povo, eu vou conversar agora com o repórter Adriano Queiroz. Adriano Queiroz é repórter de economia e ele vai trazer informações aqui sobre esse essa reportagem especial de economia feita, construída pelo repórter Armando de Oliveira Lima. A gente tá tentando conectar aqui o Adriano Queiroz, trazer aqui detalhes sobre essa reportagem que traz, por exemplo, informações sobre as mulheres que trabalham com microcrédito, por exemplo, que conseguem esse microcrédito para eh iniciar um negócio, eh iniciar um negócio em família, levar atividade para essa família e também levar renda à família. A reportagem

começa inclusive com a história de Doris Marques. Ela que é filha de agricultores, abandonou o roçado ao aprender formas mais sustentáveis de produção e aliou-se a outros produtores rurais em cooperativas. Buscou se adaptar para seguir melhorando de vida. E a reportagem começa justamente contando a história dela, como o microcrédito ajuda a desenvolver esses negócios no interior do Ceará. O microcrédito é destacado nessa reportagem como uma ferramenta para redução da desigualdade. Agora sim, vou

chamar Adriano Queiroz, repórter de economia do povo. Boa tarde, Adriano. >> Boa tarde, Juliana. Boa tarde, ouvinte da Rádio Povo CBN. Vocês me ouvem bem?

>> Ouvimos sim. Tudo perfeito. Conta pra gente, Adriana, um pouquinho dessa matéria do Armando de Oliveira Lima, que traz essa essa ferramenta tão importante para a economia aqui do Ceará. >> É verdade, Juliana. Eh, o microcrédito orientado, ele tem uma diferença do microcrédito convencional, porque ele é acompanhado de eh capacitação técnica, né? Tem uma pessoa que vai te orientar,

realmente, por isso o nome orientado, né? Eh, uma pessoa que vai te ajudar com as finanças, né? Então, é aquele crédito pro microempreendedor, principalmente o microempreendedor rural, eh, que tem essa esse diferencial, né, que é muito importante. A gente sabe que às vezes as pessoas não têm eh uma boa educação financeira, né, no país de um modo geral, né, imagina nas zonas rurais, né, isso é mais escasso ainda. Então, o microcrédito orientado, ele tem essa grande vantagem, né? E a reportagem do

nosso amigo Armando de Oliveira Lima, ela traz, é uma grande reportagem, uma reportagem de três páginas, né, eh, do nosso jornal especial de domingo. eh traz a história de de uma família, na verdade, né, de duas pessoas da mesma família, duas gerações da mesma família que modificaram a a vida, né, o a produção, né, que tinham produção rural, que era antes muito de subsistência e que agora eles estão conseguindo produzir coisas como queijos, eh até animais para vaquejada, cavalos para vaquejada, eles criam. Então, tudo isso começou há mais de 20 anos, né? A dona Doris, é o caso da dona Doris. E ele também conta o caso do Mateus, que é o filho de dela, né, que tá também eh já na segunda geração aí de pessoas que estão sendo beneficiadas com esse microcrédito. E o Nordeste, Juliana, é

muito importante salientar, ele é um dos mais fortes nessa questão do microcrédito orientado. O Nordeste tem 76,5% de todo o financiamento do Brasil, né? Isso aí dá mais ou menos 14,79 bilhões eh no ano passado, dos 19,3 bilhões total do país, né? Quer dizer, é muito predominante e muito a matéria diz isso também, né? através da consulta a especialistas, muito por conta da nossa dinâmica econômica, que é uma dinâmica econômica no Nordeste, muito mesmo do microempreendedor, né, do empreendedor rural de pequeno porte, né, não são grandes latifundos, né, tem mais eh pequenas propriedades, né, a propriedade da Doris, que é contada a história dela, né, uma história muito bacana também, muito inspiradora, eh de 21 ha, né, não é não é uma coisa assim gigantesca e e é maior que ela consegui conseguiu crescer, né, nesse 20 anos que ela tá com o crédito orientado. Eh, e aí a gente tem esses

exemplos, né, e esses exemplos do Nordeste, né, embora o Nordeste, como eu disse, é o grande detentor aí desse volume de microcrédito, tá começando a ser explorado também em outras regiões e já com bons resultados, né, no Norte, no Centro-Oeste. No Norte, por exemplo, passou de em 2024 de 4.300 operações para 41,3.000. aumentou 10 vezes, né? E o volume movimentado foi de

28, 29 milhões para 454,82 milhões. No Centro-Oeste praticamente nem existia microcrédito, era eh foram duas operações editadas em 2024 de R$ 25.000 e saltou para R 3,13.000, né? O R 42,05 milhões. Então é um modelo que dá

resultado, né? Que transforma vidas, né? um dos economistas cita isso, que é um modelo de inclusão eh eh social, né? Esse microcrédito muitas vezes realmente é o que vai fazer diferença ali na hora do produtor eh comprar equipamento, eh ampliar o a propriedade, ampliar as condições de criação de de animais, por exemplo, ou de cultivo de de hortaliças, de plantas. Eh, esse essa família que o nosso colega Armando visitou, trabalha também com hortalistas e queijos. Então,

assim, diversificou bastante mesmo por conta desse crédito, né? Interessante. Eh, Adriano, tem um trecho aqui da matéria falando justamente sobre essas essa mudança no microcrédito, né, na importância dele. Eh, o trecho diz que os recursos, né, levados a partir dessa modalidade, né, são levados para uma população cuja oferta era inexistente antigamente, né, e agora se torna um instrumento que vai além da da subsistência. E o consultor, o consultor Paulo Guimarães diz no texto que o microcrédito há um tempo passou daquele estágio que se pensava muito numa política mais social, mais de combate à pobreza, mas agora é uma estratégia realmente de estruturar desenvolvimento econômico. Então é investimento na

economia do estado e do Nordeste de uma forma mais ampla, né? >> Exato, Juliano. Exato. Eh, realmente é uma ferramenta muito importante, né? Eh, inclusive os bancos privados, né? Porque

a gente tinha muito o banco de fomento, né? Tipo Banco do Nordeste, por exemplo, é muito forte nisso, tem um agroamigo, Credo, tem algumas linhas, eh, né, eh, nesse sentido, mas os bancos privados também estão começando a olhar isso com bons olhos, as cooperativas de crédito, né, eh, a matéria traz isso também, né, que tá se diversificando a origem desse microcrédito, né, não é mais só aquela coisa de banco de fomento, né, que são esses bancos que já são criados exatamente para fomentar a economia. Não, agora mesmo os bancos privados estão vendo que é uma boa, né? Eh, o o pequeno o pequeno produtor rural é um bom pagador, né? Historicamente os pequenos são até melhores pagadores do que os grandes, né? Eh, e por isso tem

despertado essa atenção. E também foi criado, Juliana, o marco legal das microfinanças, né? Esse marco legal, ele tem uma uma vantagem também que além de fortalecer o microcrédito orientado, ele também vai possibilitar eh acesso a crédito a outras melhorias, né? A pessoa de repente eh quer fazer uma reforma em casa ou alguma obra de saneamento, né, que precise para ter uma melhor qualidade de vida, educação, colocar instalar, por exemplo, uma placa de energia solar, né? Então esse com esse marco legal das microfinanças, esse microcrédito vai ficar ainda mais eh disseminado, né, na nossa economia e é uma transformação mesmo, inclusão muito importante.

>> Perfeito. Muito obrigada, Adriano Queiroz, repórter de economia do povo, que trouxe >> agradeço, Juliano, >> um pouco aqui do texto do Armando de Oliveira Lima sobre microcrédito como ferramenta para redução da desigualdade e como investimento na economia do Nordeste também. Muito obrigada, Adriana. Até a próxima. >> Obrigado.

>> Agora são 2:29, enquanto não chega o repórter CBN trazer aqui informação sobre o INSS para você, porque termina hoje, sábado, o prazo para aposentados e pensionistas do INSS contestarem a cobrança de mensalidades associativas descontadas de seus benefícios previdenciários sem autorização. Essa contestação é obrigatória para aderir ao acordo extrajudicial proposto pelo governo federal para agilizar a restituição dos valores descontados ilegalmente. O acordo de ressarcimento foi homologado pelo ministro Dias Toffol do Supremo Tribunal Federal. Com isso, o INSS pôde dar início ao reembolso no dia 24 de julho. Segundo o Ministério da Previdência Social, a União já devolveu mais de R 3,2 bilhões deais a mais de a quase 5 milhões de pessoas lesadas em todo o país. Segundo ainda o ministério,

os segurados do regime geral da previdência social que aderem a esse acordo recebem os valores corrigidos a quem tem direito em suas contas bancárias em até três dias úteis. E quem tiver contestado as cobranças poderá aderir ao acordo mesmo após o fim do prazo de contestação, desde que tenha sido aprovada. para ter acesso, para ter direito a essa devolução de valores entre março que foram descontados entre março de 2020 e março de 2025. Tem que lembrar que o segurado precisa verificar sua situação, confirmar se houve desconto, né, pelo site meu NSS ou mesmo pelo canal pela central 135 ou mesmo Agência dos Correios. Depois contestar o desconto, informar ao INSS sobre a cobrança não autorizada pelo aplicativo.

Depois [música] passa a aguardar a análise, né? Depois de aguardar essa análise, aderir ao acordo. Se a entidade não responder ou apresentar documentação irregular, o sistema libera a opção de adesão para recebimento desse valor. Lembrando, hoje é o último dia para fazer essa adesão do acordo de ressarcimento.

trazer aqui informação para você também sobre aquela invasão hack a parte do alerta falso dado hoje de madrugada em diversos locais do país. A Secretaria Nacional de Proteção [música] e Defesa Civil informou que já acionou a Polícia Federal para investigar a autoria e a extensão do ataque cibernético que disparou uma notificação falsa para diversas regiões do país. A principal linha de investigação aponta para um ataque hacker coordenado. A plataforma de envio de sistema de defesa civil alerta foi tirada do ar preventivamente e a secretaria disse em nota que trabalha para religar o sistema o mais rápido possível quando todas as condições de segurança forem restabelecidas. Agora são 2:33, a gente vai pro repórter CBN volta já.

>> Jornal [música] de Amanhã. >> [música] >> Repórter CDN.

Sábado, 20 de junho de 2026, o presidente Lula do PT lidera as intenções de voto pro primeiro turno da eleição presidencial. Segundo pesquisa Datafolha divulgada nesse sábado, Lula aparece com 41% e em segundo lugar aparece o senador Flávio Bolsonaro do PL do Rio de Janeiro com 31%. No primeiro turno, outros nomes aparecem bem atrás de Lula e Flávio Bolsonaro. Renan Santos do Missão e Ronaldo Caiado do PSD tem 3% cada. Romeu Zema do Novo, Aécio Neves do PSDB, Augusto Curi do Avante, Samara Martins do UP aparecem com 2%. Brancos e nulos somam 7%, os

indecisos são 4%. Ataques israelenses no sul do Líbano mataram 16 pessoas neste sábado, entre elas duas crianças, poucas horas após a renovação do acordo de cessar fogo. Segundo Israel, a ofensiva foi uma resposta ao lançamento de mais de 50 projéteis pelo resbolá contra tropas israelenses. A escalada de violência ameaça os esforços diplomáticos para conter o conflito no Oriente Médio e pode afetar um acordo provisório entre Estados Unidos e Irã. Na sexta-feira, confrontos entre Israel e Resbolá deixaram ao menos 47 mortos no Líbano e quatro soldados israelenses mortos. No

horário de Brasília, 2:33. [música]

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. >> [música]

[música] >> Economia do Ceará com Nazareno Alboquerque.

>> [música] >> A gente teve um probleminha técnico aqui no Nazareno. A gente traz daqui a pouquinho aqui a participação da economia do Ceará com Nazareno Albuquerque. E agora vou estava falando agora a pouco sobre a Polícia Federal que vai investigar esse ataque hacker em relação a esses essa mensagem falsa de alerta da Defesa Civil que ocorreu na madrugada de hoje. E após essa invasão cibernética, que disparou esses alarmes falsos para milhões de celulares nessa madrugada, o Ministério da Integração e do Desenvolvimento Regional informou que está desenvolvendo uma nova versão do sistema Defesa Civil Alerta com foco no reforço da segurança digital. A informação foi confirmada pelo secretário nacional de proteção e Defesa Civil, Volney Wolf, e em resposta a questionamentos durante coletiva de imprensa. A atualização já estava em

desenvolvimento antes do incidente, mas ganhou ainda mais relevância após o ataque que levou o governo federal a suspender temporariamente a plataforma. Agora sim, agora são 2:36, vamos para o Economia do Ceará. As tirinhas da semana, os fatos mais relevantes e estão a maior riqueza. É dola para cá, jatinho para lá, apartamento pelo meio e mais um senador nos braços do Banco Master. Áudios e inquéritos incriminaram o senador baiano Jack Wagner em ligações perigosas, perigosíssimas com o Banco Master.

Vieram à tona esta eh esta semana não só os dólares no apartamento dele. A incriminação mais forte que o liga ao master e aborcaro foi o seu voto favorável. Voto favorável à proposta indecente de Ciro Nogueira no Senado, conhecida como emenda master, que ampliava de 250.000 para 1 milhão o limite de garantia eh do Fundo Garantidor de Crédito. Uma bomba do líder do governo contra o próprio governo. A PEC não foi aprovada,

mas deixou um rastilho de pólvora aceso contra Ja Wagner, que deve cair na próxima semana da liderança do governo. A operação da Polícia Federal revelada na semana do Brasil 3 Haiti 0 envolve ainda com Luio Divorcaro, o esperto e perigoso banqueiro, com o presidente eh da Câmara, Hugo Mota. A próxima semana promete, porque esse saco de lixo tem dimensões espantosas. Mudando de prosa, o deputado Eduardo Bolsonaro, foragido nos Estados Unidos, foi condenado esta semana pela primeira turma do STF a 4 anos e 2 meses de prisão e inelegibilidade até 2038. O arrogante Eduardo Bolsonaro nem sequer constituiu o advogado para se defender das acusações de conspirar contra o Brasil.

No G7, o que rolou essa semana? A União Europeia falou de guerra e Lula falou de paz. Trump assina trégua com o Irã, apesar de Israel, que segue ocupando o Líbano em guerra contra o resbolar. Mas enquanto Trump silencia seus canhões e bombas contra o Irã, assina assina a decisão da União Europeia de armar a Ucrânia na guerra contra a Rússia, uma nova e perigosa frente de combate na Ucrânia e que terá desdobramentos imprevisíveis na próxima semana. E agora as tirinhas da economia. O que rolou por

aqui? O que rolou por aqui? COPOM reduziu a taxa CELIC na quarta-feira para 14:25 e PS divulga pesquisa sobre o PIB do Ceará. O Cariri é agora a economia mais forte do estado depois de Fortaleza e região metropolitana. GM começa a fabricação de mais um modelo na sua unidade de horizonte. A captiva

será montada aqui nos próximos 30 dias. AMG, MG inglesa chinesa, também montará seus bonitos carros no Ceará. Rede de hotéis tailandesa. Rede de hotéis tailandesa de alto luxo chega ao prea no município de Cruz. Lançamento no próximo dia 25. De áreas de R$ 4.500

e mimos para bilionários. No mais, muita política, candidatos em guerra e os trilhos da Transnordestina que chegaram a Keramobin e os 3 a 0 contra o Haiti, sem Neymar, o nosso craque home office, o nosso o nosso crack home office, como definiu o Lula. Até segunda, às 9:30 por aí, assim, com a economia do Ceará. Até lá. >> [música] >> Até lá, Nazareno. Eu trazer agora eh uma

informação, trouxe já agora há pouco tempo, né, falando sobre esse alerta falso, a investigação da Polícia Federal, o novo eh o novo sistema que tá sendo lançado também após esse hacker disparar essa mensagem. E lembrando aqui, essa mensagem vinha com a palavra misantropia, né? Na madrugada de hoje, pessoas de várias cidades do Brasil despertaram com um alerta sonoro no celular, acompanhado de uma mensagem com o seguinte texto: Defesa Civil, dois pontos, misantropia e versões variantes dessa mensagem. Esse alerta foi emitido após uma invasão cibernética dos sistemas da Defesa Civil e chamou atenção para o termo que aparece entre os mais pesquisados pelos usuários do Google de acordo com a ferramenta de análise de dados do buscador. Segundo o dicionário Rais, a palavra misantropia significa ódio pela humanidade, falta de sociabilidade, melancolia, depressão, tristeza. Os antônimos dessa palavra

podem ser definidos como altruísmo e filantropia. Segundo informações do psicólogo Paulo Gomes, misantropia não é um transtorno mental que entre em que possa entrar, por exemplo, em uma classificação [música] do CID, né, que é aquela classificação internacional de doenças ou mesmo dentro daquele manual de diagnósticos de transtornos mentais, o DSM. Esse termo significa apenas uma característica da pessoa. É como o nilismo que é essa falta de crença, de não acreditar em nada, ficar sem objetivo, sem motivação. Eu já vi pacientes, diz o psicólogo Paulo Gomes, eu já vi, ele diz que viu pacientes com depressão severa se declararem niilistas, mas pode ocorrer em qualquer pessoa comum, falando justamente sobre essa melancolia, ódio pela humanidade e falta de sociabilidade, que é o que significa a palavra misantropia, que estava nessa mensagem hoje eh enviada eh por hackers aí para o sistema da Defesa Civil.

Agora são 2:43, [música] tá noário. Patrocínio, Assembleia Legislativa do Ceará. Aless >> amanhã, dia 21 de junho, é aniversária do Crato, município da região do Cariri, que vai completar 261 anos. Essa cidade fica a cerca de 450 km de Fortaleza e é a segunda cidade mais populosa da região com 130.000 habitantes. A cidade é

conhecida pela diversidade ambiental com a floresta nacional do Araripe e pela cultura dos reisados, grupos de tradição e mestres da cultura. Uma curiosidade sobre o Crato é que o município já foi uma nação independente por 8 dias em 1817 durante a revolução pernambucana. Então, a partir do anuário, trazer aqui algumas informações para vocês. O Crato fica na região do Cariri, pertinho de Barbalha, Caririaçu, Farias Brito, Juazeiro do Norte, Nova Olinda e Santana do Cariri. Faz aniversário amanhã, né? Município

foi criado no dia 21 de junho de 1764 e quem nasce no Crato é Cratense. O nome vem do latim curatos, que significa padre ou designação de lugares com condições de tornar-se paróquia. trazer informação [música] de que o anuário traz ainda, além de informações sobre os municípios cearense, traz informações sobre economia, sobre cultura do estado do Ceará. Você pode acessar o conteúdo do anuário gratuitamente pelo site anuáriodosiará.com.br

e acompanhar o anuário no Instagram no perfil @anuáriodará.

Agora são 2:45, a gente faz uma pausa e volta já já para falar de esportes futebol com você. >> [música] >> Jornal de amanhã [música] veio como semente que [música] nasce da gente. Meu bebê, meu presente. Te dar nossa vida, [música] te dar nosso amor. Ferte baby.

Carinho maior. [música][canto] Baby, medicina reprodutiva. [música] >> Avenida Antônio Sales 3443. Fone 31828800. >> Cuidar da saúde é ficar mais perto do que te faz bem. E quando se fala em

bem-estar, cuidado e confiança, existe [música] um lugar ideal para você. A SESI Clínica Ceará. Atendimento especializado e humanizado, feito para atender [música] e cuidar bem na sua saúde. Aqui tem consultas e exames com preços acessíveis. [música] A SES Clínicas Ceará é para mim e para você. É

para todo mundo. Agende agora 8540096300. [música]

>> A violência contra a mulher não tem cara, não tem cor, idade ou classe social, não tem justificativa. Somente em 2025 foram registrados quase 1500 feminicídios no Brasil. Um recorde que envergonha o nosso país e exige respostas urgentes. Ao sofrer ou presenciar qualquer situação de violência, diga sim à vida. Ligue 180.

Uma campanha do grupo Povo, uma causa de todos os brasileiros e brasileiras. >> Você sabe para onde está indo o seu dinheiro? O curso Educação Financeira para Cidadania Plena ensina de forma prática sobre organização financeira, uso consciente do crédito e segurança digital. E o melhor é gratuito. [música] Acesse fdr.org.br/educaçãofinanceira.

Apoio Universidade Estadual do Ceará. Correalização Secretaria do Planejamento e Gestão do Ceará. [música] Realização Universidade do Nordeste e Fundação Demócrito Rocha. [música] >> Jornal de Amanhã.

Agora são 2:47. Trazer a informação aqui que a Agência Nacional de Vigilância Sanitária, Anvisa, publicou uma série de medidas que determina a suspensão da venda, distribuição e uso de suplementos alimentares comercializados aqui no Brasil. Essas decisões atingem produtos diferent de diferentes fabricantes e foram motivadas por problemas como origem desconhecida, descumprimento de normas sanitárias, falhas de fabricação e divulgação de promessas terapêuticas não autorizadas. Entre as determinações está a proibição do suplemento Glamoros Fire, vendido pela internet e fabricado por empresa sem identificação conhecida, marca marcada na embalagem do produto como Prosta Genix. A Anvisa também determinou a apreensão de todos os suplementos da marca Topne Newil, que comprometiam o controle da diabetes, do colesterol e alívio dos sintomas de gastrite. Além disso, os chamados óvulos

ionizados Ozon Prime, da mesma marca também foram proibidos por alegação de benefícios à saúde sem registro ou autorização da agência. Já [música] a empresa IDN Labs iniciou o recolhimento voluntário de lotes específicos de creatina. após testes apontarem divergências entre a composição dos produtos e as informações dos rótulos, eh foram identificados também recombinações de consumo fora dos limites permitidos e alegações publicitárias não autorizadas. Então é bom a gente ficar sempre atenta a esses avisos, né, essas suspensões da Anvisa para ter cuidado também com a nossa saúde, não ficar gastando dinheiro com produto que realmente não ajuda a gente a ter mais saúde. E falando sobre política, o Ceará tem seis parlamentares entre os 100 mais influentes do Congresso e tem três no grupo em ascensão. São seis

parlamentares que integram essa lista cearenses, né? Essa lista que que é realizada pelo Departamento Intersindical de Assessoria Parlamentar. Trazer aqui a lista. Os cabeças, né? São os senadores Camilo Santana, que é que aparece na lista como negociador, Cid Gomes, que aparece na lista como articulador, organizador. Já

os deputados federais são André Figueiredo, aparece como negociador, Domingos Neto, articulador organizador, Eunício Oliveira como articulador organizador e Luiz Gastão como formulador. Aqui os seis cearenses nessa lista. O levantamento também mostra os 50 nomes em ascensão que ainda sem o mesmo protagonismo dessa lista dos cabeças podem integrar o grupo principal no futuro. Os três cearenses que aparecem são Eduardo Bismarque do PV, Mauro Benevides, filho do União Brasil e Moses Rodrigues, também do União Brasil. >> [música] >> E você que está em Fortaleza e quer ir à praia nesse fim de semana, há 12 trechos de praia liberados para banho, segundo o boletim de balneabilidade divulgado pela SEMS. Esse novo levantamento aponta uma

recuperação na qualidade da água em áreas de grande fluxo turístico. Então, trazer aqui quais são as praias próprias. Na região leste, praia do futuro própria para banho, desde a altura da rua Gerôn Bris do Neto até a rua Ismael. Por Deus, praia da Abreulândia também está própria e a praia da Sabiaguaba também está própria para banho. Na área mais central de Fortaleza, as praias próprias são a praia do Meireles, ali desde a altura da desembargador Moreira até a Rui Barbosa. A praia de

Iracema também está própria, desde a altura da estátua de Iracema Guardiã até a praia dos Crush. E na região oeste de Fortaleza, a praia do Pirambu, a praia da Leste, na altura ali da Avenida Filomenos Gomes, é a única praia própria para banho nessa área da cidade.

[música] E agora eu trazer aqui para você uma sugestão de leitura, porque está em destaque aqui na capa do portal ovo.com.br. br. Informação aqui a página azul de segunda-feira. Segunda-feira a

gente sempre publica no povo uma entrevista que a gente chama aqui de páginas azuis. E nas páginas azuis desta segunda-feira que você que é assinante do povo mais já pode ler, eh traz a entrevista com Ed Renê Kivitz. Ele é fala: "Brasil está cada vez mais evangélico, mas não mais próximo do evangelho". Pastor há mais de três décadas, Ed Renê Kivitz critica a instrumentalização da fé na política e alerta: usar o nome de Deus para endossar candidatos é trair o evangelho e a democracia. que a entrevista foi feita pela repórter Camila Pontes, trazendo aqui essa eh interessantíssima discussão sobre religião e política, falando justamente com o pastor e escritor, que é uma das vozes mais conhecidas do evangelicalismo urbano brasileiro e que construiu sua trajetória à frente da Igreja Batista de Água Branca em São Paulo. Então, texto

aqui imperdível, interessantíssimo, principalmente em tempos, em ano de eleição, como é esse 2026. [música] Agora são 2:53, vamos falar sobre futebol.

[música] Olá,

boa tarde Víor Barros. >> Boa tarde, Juliana. Tudo bem? >> Tudo ótimo por aqui, Vittor. Eh, nesse momento tem bola rolando, né? Holanda e

Suécia pelo grupo F da Copa do Mundo. Grupo importante para o Brasil, já que o primeiro ou segundo colocado pode vir a ser oponente do Brasil em uma possível classificação, né? É. E tem mais jogos hoje ainda, né? Depois daquele jogo de ontem.

>> Tem sim. Rodada cheia, né? Então, acabou de ir pro intervalo, na verdade, Holanda e Suécia, 2 a 0. Primeiro tempo bem movimentado entre as duas equipes. Já era de se esperar, né? Esse grupo, o

grupo F, ó, o grupo que tem Holanda, tem Suécia, tem Japão e tem Tunísia, é considerado o grupo mais difícil do mundial. A Tunísia correndo por fora, realmente tem uma equipe mais fraca que as outras, mas Holanda, Suécia e Japão com certeza eh brigam forte pela classificação. Lembrando que esse ano é sempre bom lembrar, né, a Copa do Mundo tá num formato diferente, então os melhor os oito melhores terceiros colocados também avançam, né? Então é sempre bom ficar de olho aí que quem ficar em terceiro pode avançar. O que interessa pro Brasil, a título de hoje, o Brasil ele é o primeiro colocado de seu grupo, venceu ontem a equipe do Haiti 3 a 0 é a líder do seu grupo.

Ainda não tem essa primeira colocação garantida. Tudo vai depender da última rodada quando quando enfrenta a Escócia e o Marrocos enfrenta a equipe do Haiti. E aí eu acho que vai ficar pelo saldo de gol para definir quem vai ser o primeiro colocado dessa chave do Brasil. Hoje, se acabasse na configuração que tá hoje, o Brasil enfrentaria a Suécia nos 16 avos de final. Ainda não é garantido, porque o Brasil não tem o primeiro lugar garantido, mas a própria Suécia pode encerrar essa rodada sem ser em segundo lugar, porque o Japão e na madrugada de sal de hoje, né, de sábado para domingo, enfrenta 1 hora da manhã a equipe da Tuníia. E aí, eh, se confirmar esse

resultado, a vitória da Olanda por 10 a 0, o Japão que assume essa segunda colocação. >> São três jogos, então hoje. É isso. >> Hoje sim, se você contar que Tunisia e Japão ali com boa vontade, né, normalmente quem quando a pessoa não dorme ainda tá considerando que é o sábado, né? Então pode dizer que ainda temos aí mais três jogos, mas temos Alemanha Costa do Mafim.

Eh, é um jogo bem interessante. A Alemanha estreou vencendo por 7 a 1, né, esse placar Alemanha 7 a 1. Dá um certo trauma ali torcedor brasileiro, mas Estrelou vencido por sete é uma equipe de coraçal, realmente um time time fraco. Costa do Mafim teve uma boa estreia, ganhou do Equador por 1 a 0, então é um jogo que é cercado por expectativas. Equador, que por sua vez enfrenta a equipe de Curaçal, encerrando aí os jogos do sábado, né? Porque Tuní e

Japão já é cotado aí por um jogo de domingo. >> Então amanhã, amanhã pra gente fechar esse fim de semana, amanhã são quantos jogos? Amanhã tem jogos interessantes também pra gente ficar atento? >> Tem, com certeza. Teníapão que começa 1 hora da manhã, então já é considerado como se fosse domingo. 1 hora da tarde

temos Espanha e Arábia Saudita. Muito, é bom ficar de olho nesse jogo. A Espanha teve uma estreia ruim contra a equipe de Cabo Verde, né? Empatou por 0 a 0. A Espanha um das favoritas. Às 16 horas,

né, 4 horas da tarde, temos Bélgica e Irã. Às 19 horas, Uruguai enfrenta justamente o Cabo Verde. E finalizando o dia, Nova Zelândia e Egito às 22 horas, 10 horas da noite. >> Muito bem. Sem falar que hoje ainda tem Ceará e Botafogo, né? E Fortaleza também

joga amanhã, né? >> Tem. É, a gente falou um tanto de Copa do Mundo, né, Juliana, que a gente acaba às vezes deixando passar os clubes daqui, mas hoje tem Ceará. Ceará enfrenta a equipe do Botafogo de Ribeirão Preto, no estádio Presidente Vagas às 19 horas. Jogo muito importante pro Ceará que tá ali tentando sair de uma crise. A torcida ainda tá meio

desconfiada, segue a campanha de público zero. Então hoje o público deve ser baixíssimo no PV, né? Mais uma vitória. Pode colocar o Ceará ali entre os seis principais, entre os seis melhores colocados, né, na Série B do Campeonato Brasileiro. Amanhã às 16 horas, CRB, Fortaleza enfrente CRB fora de casa em Maceió, no estádio Rei Pelé, eh, para colar liderança. O Fortaleza teve a

oportunidade de ficar ali em segundo colocado, mas acabou perdendo no meio de semana por 3 a 0 pro América Mineiro. Então, tem a chance de se recuperar. Sempre bom lembrar, né, os dois jogos com transmissão da Rádio Povo CBN. Perfeito. Muito obrigada, Víor Barros, por trazer um pouquinho de Copa do Mundo e um pouquinho também de Série B pra gente aqui no fim do programa. Obrigado

e bom jogo para você. >> Obrigado, Juliana. E a gente vai terminando o programa, mas antes vou trazer rapidinho aqui. Eu comecei o programa falando sobre a pesquisa Datafolha, que foi divulgada hoje, né, falando sobre a eleição presidencial e tem mais dados aqui sendo divulgados, porque a pesquisa mostra também a rejeição dos candidatos, né? A pesquisa mostrou que o senador Flávio Bolsonaro do PL é rejeitado por 48% dos eleitores. Já o presidente Lula tem o

índice de 46% dos eleitores afirmando que não votariam nele. Em comparação com a pesquisa anterior do Datafolha, que foi divulgada no dia 22 de março, Flávio Bolsonaro teve a rejeição oscilando positivamente dois pontos percentuais. O índice de Lula variou um ponto percentual para cima. O deputado federal Aécio Neves do PSDB é rejeitado por 23% dos eleitores. O ex-governador de Minas, Romeu Zema, do Novo, por 17%. Já o

ex-deputado federal Cabo Daciolo do Mobiliza possui 14% de rejeição, mesmo índice registrado pelo ex-governador de Goiás, Ronaldo Caiado. O empresário Renan Santos do Missão e o jornalista Rui Costa Pimenta do PCO possuem 12% de rejeição cada. O ex-ministro do STF, Joaquim Barbosa, do DC, aparece com 10%. A ativista Samara Marins do UP é rejeitada por 10% e o escritor Augusto Curi do Avante por 9%. Na lista ainda aparece o economista Edmilson Costa do PCB, que tem 8% de rejeição, e o professor Hertas do PSTU com 7% de rejeição. Aqui mais informações sobre

essa pesquisa Datafolha que foi divulgada. neste na manhã deste sábado. E a gente vai terminando o programa de hoje. Tivemos os trabalhos técnicos e Marco Venziuel Macedo na produção Letícia Lopes, Bruna Lira e Mariana Rebolsas. Direção de jornalismo Joséo Leal.

>> Apresentação Juliana Matos Brito. >> Na sequência você fica com o repórter CBN e depois com o show da notícia. Segunda-feira estaremos de volta com o povo no rádio às 9 da [música] manhã. Até lá.

Jornal [música] de Amanhã. Rádio [música] O Povo CDN. ZC406 FM 95,5 MHz, Fortaleza, Ceará. CV391 [música] FM 93.5 MHz. Rádio O povo CBN Cariri.

Os principais lançamentos [música] do mundo automotivo, as inovações em desenvolvimento e tudo