---
video_title: "Assista agora: Alexandre de Moraes vota para condenar Eduardo Bolsonaro por coação"
video_id: 7rIdVFFpP0o
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7rIdVFFpP0o
video_date: 2026-06-16T20:19:11+00:00
video_description: |
  O ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal (STF), proferiu seu voto para condenar o ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro pelo crime de coação no curso do processo. Como relator do caso na Primeira Turma da Corte, o magistrado argumentou que as articulações promovidas pelo parlamentar junto a autoridades dos Estados Unidos — incluindo diálogos com o presidente Donald Trump para defender a aplicação de sanções contra o Brasil e contra integrantes do STF — ultrapassaram as fronteiras da atividade política legítima, configurando uma grave e real ameaça às instituições judiciárias do país. De acordo com a fundamentação do voto, as iniciativas do ex-deputado tinham como objetivo central constranger os ministros do tribunal, interferir na condução da Justiça e beneficiar o ex-presidente Jair Bolsonaro nas investigações que apuram a tentativa de golpe de Estado após o pleito de 2022.
  
  Confira em: https://www.opovo.com.br/
  
  #STF #EduardoBolsonaro #AlexandreDeMoraes #Julgamento #PGR #PolíticaBrasileira #Notícias #OPovo
  
  💙 Seja membro do canal O POVO no Youtube e ganhe benefícios. VEJA COMO: https://www.youtube.com/channel/UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A/join
  
  ▶️ Acompanhe as notícias que são destaque do dia no O POVO News, 1ª edição às 8h e 2ª edição às 18h, de segunda a sexta, aqui no Youtube do O POVO: https://youtube.com/playlist?list=PLCVTqBt-FMLRX7iNexzBu74qaVvwT1wU9
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
contra ministro do Supremo Tribunal Federal, procurador geral da República e o próprio Brasil, eh, com as eh taxações feitas eh por meio e da das notícias falsas, da desinformação levada por ambos os réus, Eduardo Bolsonaro e Paulo Figueiredo. A desinformação levada por eles ao governo americano prejudicou todo o país que teve por um período grande uma taxação elevada. Ou seja, a a no intuito de beneficiar o seu próprio pai, eh a atividade criminosa do então deputado licenciado Eduardo Bolsonaro prejudicou eh todo o país e não amedrontou essa corte como jamais amedrontaria o Supremo Tribunal Federal. E repito, por ser um crime formal, não há necessidade disso. Seria um mero e exaurimento. Eu aqui eh ponto a ponto

vou colocando desde o dia 18 eh de eh fevereiro eh até eh o julgamento, né, todo o interrelacionamento entre as ameaças, eh os crimes praticados e coação no curso do processo relacionado ao julgamento da ação penal 26. é 68 e o próprio, por exemplo, dia 17/03, o que tá em vermelho de 2025, eh, no canal do YouTube do de um dos réus Paulo Figueiredo, com a participação do outro réu, Eduardo Bolsonaro, são divulgadas, foram divulgadas por eles ameaças a ministros dessa Suprema Corte, no sentido de que sofreriam retalhações do governo norte-americano, cuja efetivação seria originada do prestígio do denunciado e da família. Então, eh e isso isso poucos dias antes, uma semana antes, dia 17/03 da sessão de recebimento da denúncia que foi dia 25/13/2025. Ou seja, é claramente a tentativa ostensiva é de coagir essa primeira turma do Supremo Tribunal Federal. Na sequência, após o recebimento da denúncia, foi foram nas sessões do dia 25 e 26 de março, no dia 2 de abril, o réu Eduardo Bolsonaro declara eh ter participado de reuniões e reitera eh colocar um freio de arrumação, que foi aquilo é que eu passei a vossas e excelências. E aqui

sempre o que está em azul são as sessões, os atos procedimentais da ação penal 2668, seguido pelo que está em vermelho, que são as a as condutas criminosas, né, os atos executórios realizados por ambos os réus. um deles julgado hoje, o réu Eduardo eh Bolsonaro. Eh, o julgamento de mérito se iniciava dia 3/09, se iniciou, perdão, dia 2/ do9 de 2025. E em publicação no YouTube, no seu canal do YouTube, 15 de agosto, Eduardo Bolsonaro eh vinculava a cessação da aplicação de sanções ao livramento do seu pai, Jair Messias Bolsonaro. Então aqui não há nenhuma dúvida, é do dolo e do antigo dolo específico que ainda hoje voltou à moda, mas do elemento subjetivo do tipo, é da prática da coação. no

curso é do processo por parte de Eduardo Bolsonaro. Nesse nesse nesse eh vídeo ele vincula a cessação da aplicação de sanções ao livramento de seu pai. Podem colocar, por favor. Se Bolsonaro for condenado, eu acho capaz demais que o Trump, por exemplo, se ele recebesse essa notícia no meio dessa coletiva de imprensa dele entrar no salão oval e começar a tomar medidas e aí aí sim não vai ter mais volta. Aí as autoridades brasileiras vão querer uma segunda chance e vão pouco se importar com o seu com a sua foto que vai sair no jornal com ah, não, isso é demonstração de fraqueza.

Porque visto você consegue reverter do dia paraa noite. Lei Magnão. As autoridades brasileiras elas estão brincando com fogo. Não digam depois que eu estou ameaçando. Eu estou alertando.

E por acaso, enquanto eu fazia alertas e muitos faziam chacota comigo com Paulo Figueiredo, mas tudo se verificou. Falamos: "Vão perder vistos, perderam. dizemos, será aplicada a lei Magnísk, foi aplicada a lei Magnsk. Agora estamos mais uma vez alertando do que está por vir, não por querer, né, ah, o melhor para certas autoridades brasileiras, mas para evitar o prolongamento do sacrifício, para evitar que as pessoas fiquem mais tempo presas injustamente, pessoas que não deveriam nunca sequer ter sido colocadas embaixo investigação. E olha só, né, além dessa declaração, e isso foi exatamente duas semanas antes essa nova ameaça, essa nova coação no curso do processo dia 15 de agosto, duas semanas antes do início do julgamento de mérito por essa primeira turma que se iniciou em relação ao núcleo crucial da ação penal 2668 no dia 2 de setembro de 2025.

E há também, né, a já conhecida e notória carta, nota conjunta, imprensa de ambos os réus e se vangloriando, eh, de, eh, terem conseguido, eh, eh, sanções, eh, pro Brasil, ou seja, confessando os crimes, a, os vários crimes de coação no curso do processo. Então, presidente, minar Carmen, mincanim, eh não há aqui, a meu ver, nenhuma nenhuma dúvida eh em relação à autoria e materialidade eh dos delitos. Autoria e materialidade eh dos delitos que foram novamente confirmadas, confirmadas, como eu disse, na postagem de ontem, né? Ou seja, onde volta a praticar novamente crime. Obviamente esse não está, esse novo crime não está em escrutínio hoje, foi praticado ontem, mas o mesmo modos operante, eh, o mesmo mesmo procedimento, eh, de tentar coagir eh os julgadores. No caso agora, a coação e de

ontem não se dirige e a beneficiar o seu pai. A coação de ontem se dirige a se autobeneficiar, a beneficiá-lo, para tentar que hoje Não.