---
video_title: "🔴AO VIVO: Câmara aprova fim da escala 6x1 e o texto segue para o Senado | OPR 28/5/26"
video_id: ZZUpdBlcvKI
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZZUpdBlcvKI
video_date: 2026-05-28T14:05:20+00:00
video_description: |
  Confira as informações ao longo do programa com Jocélio Leal e Camila Magalhães.
  
  Participe nos comentários, pelo Whatsapp (85) 9 9699-2299 em nossas redes sociais: no X (antigo Twitter) e Instagram @opovocbn, nas páginas do Facebook O POVO e O POVO CBN, e aqui no YouTube do O POVO. 📲📰💬
  
  #escala6x1 #danielvorcaro #eleições2026 #flaviobolsonaro #dialivredeimpostos #claudiocastro #copadomundo #ebola #hantavírus #lula #trump #bolsonaro #bancomaster #centrão #master #eua #stf #taxadasblusinhas #irã #cessar-fogo #dosimetria #messias #alexandredemoraes #impostoderenda #fortaleza #ceará
  
  Redes sociais: 
  
  ➡️ INSTAGRAM: O POVO CBN  https://www.instagram.com/opovocbn
  
  ➡️ FACEBOOK: O POVO   https://www.facebook.com/OPOVO
  
  ➡️ FACEBOOK: Rádio O POVO CBN  https://www.facebook.com/opovocbn/
  
  ➡️ PODCASTS: https://www.spreaker.com/user/opovocbn
  
  ➡️ LINKEDIN: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  ➡️ SITE: CBN Fortaleza https://cbn.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só multistreaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Plataformas ilegais de apostas online e lavar mais de R$ 5 bilhões deais em São Paulo é alvo de uma operação da Polícia Civil e do Ministério Público. Segundo a investigação, contas bancárias de terceiros [música] eram usadas para ocultar a movimentação financeira. São cumpridos 22 mandados de busca e apreensão. Os agentes também tentam prender cinco suspeitos. O índice de confiança do setor de serviços da Fundação Getúlio Vargas avançou 0,9 ponto em maio e chegou [música] 87 88,7 pontos. 88,7.

O resultado encerrou uma sequência de 3 meses de quedas consecutivas. O desempenho foi impulsionado pela melhora das expectativas para os próximos meses. A [música] região metropolitana de Paris está em alerta laranja por causa do calor intenso. Com isso, foram ativados os planos de prevenção que incluem o monitoramento de idosos. Segundo a previsão do tempo, os termômetros podem marcar até 35º nesta quinta-feira. A

França registra até o momento sete mortes em decorrência das altas temperaturas. Na Itália, quatro cidades estão em alerta vermelho. O engenheiro de software do Google é acusado de usar dados internos para lucrar mais de 1 milhão de dólares em um site de apostas. O funcionário da Bigtec responde a um processo por fraude e lavagem de dinheiro nos Estados Unidos. Os investigadores afirmam que o homem usou o acesso a um sistema do Google para acertar que o cantor americano David seria a pessoa mais pesquisada [música] do site em 2025. No horário de

Brasília, 9:4.

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora. >> [música]

[música]

>> Rádio O Povo CBN CC406 [música] FM 95,5 MHz, Fortaleza, Ceará. na internet cbn.com.br [música] em nosso aplicativo e nas [música] plataformas de podcastes >> CBM.

[música] >> O povo no rádio. Apresentação Joséio Leal. [música] >> Olá, bom dia. São 9:5. Tudo bem? Tudo

bom? Hoje, quinta-feira, 28 de maio de 2026, o povo no rádio ao vivo até às 11, com muita informação, muito serviço e muita opinião para você formar [música] a sua comigo. Camila Magalhães. Bom dia, Camila. Bom dia para você, José, e para quem nos acompanha no O Povo no Rádio.

>> E é claro que o assunto do dia está na capa do O povo, está nos telejornais, está nas rádios Brasil Afora. Tem gente a favor, tem gente contra, mas o fato é que a Câmara aprovou a mudança que já vinha sendo discutida com muita paixão, Brasil afora, sobre a escala de trabalho. A manchete do povo diz o seguinte: mudança na jornada, fim da escala 6 por1, é aprovada com ampla margem na Câmara, aprovada por 472 votos a 22 apenas. Coincidência que 22 é o número do PL, né? O partido de direito que sabe que isso é uma grande bandeira do presidente Lula nas eleições desse ano. Isso foi em primeiro turno e tem

também em o placar, né? foi primeiro turno. Em segundo turno 461 a 19 no segundo turno. Essa PEC, proposta de média da Constituição, prevê jornada de 40 horas semanais com dois dias de descanso e sem redução salarial. Texto agora segue para a análise do Senado.

Vamos falar sobre isso hoje bastante, trazer argumentos contra, argumentos a favor, promover o debate com você. Você interagindo conosco, você pode mandar sua opinião pelo nosso WhatsApp, 8599699299. Você pode mandar postando na nossa rede social que é o YouTube do Povo e também o nosso novo YouTube que é o YouTube da Rádio Povo que é Rádio [música] O Povo CBN Fortaleza. Você procura lá esse canal, passa a seguir também. Tem, portanto, vários canais. Tem o Instagram

da Rádio Povo CBN, tem um X, o antigo Twitter, o Facebook do povo, Facebook da Rádio Povo CBN e tem também, como você já sabe, a TV O povo. Nós estamos na TV O Povo, canal 48.1. Se você tiver na Claro, você tá lá em 523. Tem também na Laris. Eu vou já trazer o número para

você, para você saber como é que você interage com a gente. E claro que esse é o assunto da enquete do dia às 9:7. A rádio O povo [música] CBN pergunta: >> "A Câmara aprovou o parecer da PEC que prevê o fim da escala 6 por1, modelo em que o trabalhador atua seis dias seguidos para ter apenas um de descanso." O texto agora segue para o Senado. A proposta é uma das bandeiras do presidente Lula na campanha deste ano. Quem defende aponta melhorias na

qualidade de vida do trabalhador. Quem é contra? Alerta para impacto nos preços e demissões. E para você que nos acompanha, qual será o impacto do fim da escala 61? Caso o projeto seja aprovado no Senado. Você participa da nossa

enquete pelo nosso WhatsApp. O número é 99699299. Estamos ainda nas redes sociais, no Instagram e no ex. Tudo @opovcbn. no Facebook em duas páginas do Povo e da O Povo CBN e no canal do O Povo no YouTube, além do canal da rádio O Povo CBN Fortaleza. Já acompanha a gente, já

começa a seguir o canal da Rádio Povo CBN Fortaleza e participar da enquete de outros temas ao longo do programa e deixa aquela curtida na nossa live. >> Muito bem, tema polêmico. Tem mais trabalhador do que empregador, sabemos, né? Tem até trabalhador que é contra o fim da escala. Tem também, [música] tem de tudo, não é? Como a gente já disse

aqui no enunciado da enquete, mais qualidade de vida é o argumento principal. É uma bandeira do presidente Lula. O governo Lula, o [música] governo do PT mirou nisso como um grande trunfo nas eleições desse ano. É uma bandeira que o PT não vai largar, já pegou desde o [música] começo. Aí você já viu parlamentares moldando, adaptando o discurso para também não ficar para trás. Daí essa vitória esmagadora. Esses

dois dias de descanso, né, tendem a oferecer para o trabalhador mais convivência familiar, mais tempo para estudar, para lazer, para consumir também, não deixa de ser o impacto na economia. Cuidado com a saúde, descanso físico [música] e mental. O argumento é esse, redução de estresse, né? Ansiedade. A ansiedade é um é algo muito disseminado hoje na sociedade. E tem

também um argumento de possível aumento de produtividade, que as pessoas estariam mais descansadas, faltariam menos, atenderiam melhor. Tudo isso é muito discutível, né? Pro lado bom, pro lado ruim, porque também quem é contra fala que as empresas vão ter que contratar mais funcionários, pagar mais horas extras, reorganizar escalas, ampliar equipes e que teria também, como já dissemos, né? no enunciado para provocar o debate um argumento de que isso vai levar preço, porque alguém vai pagar essa conta, não tem almoço grátis, não tem escala grátis, não é? tem alguns setores específicos que funcionam continuamente. Então, hospital,

segurança, transporte, supermercado, hotel, restaurante. Esse pessoal teria que reorganizar as suas escalas de maneira muito complexa. E tem o grande argumento de quem é contra, havia parlamentares falando isso ontem lá em Brasília, na Câmara, de que isso vai gerar mais terceirização de maneira até excessiva, contratos precários e sobretudo informalidade. A gente tá falando de um país muito complexo. Tem um barqueiro lá no rio Amazonas, tem um trabalhador que trabalha aqui na capital, tem aquele trabalhador que tá lá no [música] interior. São economias muito

divergentes. O país é muito grande, muito complexo, né? Há setores em que a produtividade depende do tempo presencial, não apenas de eficiência. Tô falando de comércio e serviço ali. Quando você tá atendendo presencialmente, não adianta dizer que você vai ser mais produtivo, porque você tem que tá lá. Então é um tipo de

serviço muito peculiar. Então, tudo isso a gente vai discutir hoje com você. Interaja conosco ao longo do programa. mais pensamentos contra e pensamentos a favor para você formar sua opinião. Na capa do povo também tem o motivo da rouidão de muito torcedor do Fortaleza hoje, aquela alegria imensa, aquela alegria que fez a Ilha do Retiro ficar sonífera, aliás, sem sono. Eu tô falando

do Fortaleza na final da Copa do Nordeste, venceu [música] por 2 a 0 o Sportu muita gente, porque era o desafio do Fortaleza ir pra final, tendo que superar a vantagem do Sport. Eu tenho um dos gols para exibir agora para você. Eu tenho os dois, né? Mas eu vou trazer pelo menos um agora para você, para você ouvir depois, até porque o torcedor reouve, reouve e reouve. >> Fortaleza vai pro campo de ataque.

Vitinho levou pra esquerda, bateu pro gol, golaço! [grito]

Gol!

Golaço! Golaço! Golaço! Gol! É dele, é do Homem-Aranha do Pi.

Muito bem, portanto, claro que esse assunto pro nosso meio de campo. Tem também notícias do Ceará que deixou dois atletas importantes de fora do elenco, o Vino Pedro Henrique, estão fora, não vão mais jogar. É uma grave crise que enfrenta o Ceará. A gente vai tratar disso tudo aqui no programa. Eu vou chamar agora às 9:12 a Mirla Nobre, repórter do povo, trazendo informações sobre um caso que diz respeito a uma aluna que tentou agredir uma colega com a tesoura. Isso, uma escola aqui em

Fortaleza. Mirla, conta mais. Bom dia. >> Bom dia, Jélio. Bom dia, ouvintes da rádio Povo CBN. Essa aluna tentou

agredir uma colega de classe com uma tesoura dentro de uma escola pública no bairro Bom Sucesso em Fortaleza. O caso registrado na tarde da segunda-feira, 25, foi contido por professores da instituição de ensino. A Secretaria Municipal da Educação informou que o episódio aconteceu após a estudante apresentar o abre aspas, surto comportamental, fecha aspa. A jovem segunda pasta já recebia acompanhamento pelo Centro de Atenção Psicossocial CAPS e após essa ocorrência foi afastada temporariamente das atividades escolares", informou a SME. Ainda conforme a secretaria, uma equipe de psicólogos e mediadores da célula de mediação social e cultura de pais foi a unidade escolar para prestar assistência à aluna que sofreu a tentativa de agressão. A pasta esclarece que

acompanha esse caso com prioridade com articulação junto à família e a rede de proteção. Uma equipe da Guarda Comunitária Escolar da Guarda Municipal de Fortaleza foi acionada para o caso e realizou a condução da adolescente à Delegacia da Criança e do Adolescente, DCA. Eh, nessa ocorrência, eh, ninguém ficou ferido. O povo opta por não divulgar o nome da escola para preservar a identidade das adolescentes envolvidas, conforme as diretrizes do Estatuto da Criança e do Adolescente. Ueaca. Jélio,

>> muito obrigado, Mirla Nobre. E a proposta de violência, o editorial de hoje do povo diz: "Violência preocupa a população e desafia autoridades". Faz menção ao estudo do Fórum Brasileiro de Segurança Pública e do Instituto de Pesquisa Econômica Aplicado IPÉ, que trouxeram uma notícia positiva quanto à redução da violência no país, mostrando que o ano de 2024, que é o estudo mais recente, trouxe o menor índice de assassinatos dos últimos 11 anos com uma taxa de 20,1 homicídios por 100.000 habitantes. 2023, esse número foi de 21.2 mortes por 100.000 habitantes. A

gente acha que, claro, e é de fato um avanço, né, reduziu, mas ainda é muito homicídio. Aí se eu trouxer pra realidade do Ceará, você viu que o ranking, né, esse atlas da violência mostrou que Maranguape aqui no Ceará lidera com 87, homicídios por 100.000 habitantes. Estamos falando do município brasileiro mais violento aqui no Ceará. 87,2 assassinatos por 100.000 habitantes.

Isso é um escândalo importante. Um retrato de 2024. Claro que de lá para cá houve fatos, houve investimentos em segurança, houve trégoas de facções, houve domínio de facção por mais territórios, ou seja, deixou de ter o atrito que havia, o conflito porque já tinham dominado o território. São fatores diversos, nunca tem uma razão única. Maracanaú ficou em terceiro, Itapipoca em quarto e Caucá em quinto.

Traduzindo do top five dos cinco municípios mais violentos, quatro no Ceará. São 9:15 ainda na segurança pública. O Alan Dantas traz informações sobre o seguinte: uma dupla é presa, suspeita de atacar provedores de internet aqui em Fortaleza, no bairro Jacarecanga. Alan. E >> Josélio, bom dia para você, Camila. Um

homem e uma mulher, Josélio, suspeitos de ameaçar, esturquir e atacar funcionários. provedor de internet no bairro Jacarecan. Como você disse, aqui em Fortaleza foram presos na terça-feira uma ação da delegacia de repressão às ações criminosas organizadas a Draco da Polícia Civil aqui do Ceará. Josélio, Marcos Matias Florentino de Oliveira, 21 anos, e Pedrina Cuente de Souza, de 34 anos, apontados como integrantes da facção criminosa Comando Vermelho. Pedrina é investigada por supostamente ter sido a mandante do triplo homicídio ocorrido em 20 de novembro de 2025 em Maranguape, região metropolitana aqui de Fortaleza. A dupla foi capturada no

bairro Quintino Cunha. No momento da abordagem, Célio se apresentou com o nome de outra pessoa e resistiu à prisão. Ele foi autuado em flagrante pelos crimes de uso de documento falso e resistência. Contra Marcos Matias, também foram cumpridos dois mandados de prisão preventiva por crimes de tráfico de drogas. Já Pedrina foi autada em flagrante por crime previsto na nova lei antifacção. E ao decretar a prisão

preventiva da suspeita, o juiz Tadeu Trindade de Ávila ressaltou o clima de insegurança no setor de telecomunicações causado pelas facções criminosas. Cocélio, >> pois é, essa coisa das facções dos provedores. Eu conversava outro dia com um executivo de um grande provedor e ele dizia: "Olha, a gente já precifica isso. Já sabe em que territórios não vale a pena entrar porque é desgastante, porque coloca em risco a vida do funcionário." Chegamos a esse ponto. Portanto, essa

ação, essa resposta da segurança, nesse caso da Jacarecanga, são 9:17, acontece hoje o velório do empresário Marcos Dias Branco. O velório acontece hoje. Marcos, que era diretor comercial do grupo Midas Branco, filho do seu Ivens. Ele que era membro suplente do conselho de administração e teve a sua morte confirmada ontem, Francisco Marcos Saraiva Leão Dias Branco, aos 61 anos por causas não divulgadas. A gente lamenta, manda um abraço da Rádio Povo Sebin, do grupo Povo, a família Dias Branco por esse momento de dor. Marcos, que como eu

disse foi diretor comercial corporativo em 2003. ele que era um dos filhos do seu Ivens com a dona Consuelo. Então, um abraço para todos eles. É um uma tristeza trazer essa notícia porque é uma pessoa muito jovem, né? O Marcos muito jovem teve um papel muito importante no grupo quando comandou a área comercial de Midas Branco e teve uma nota oficial do grupo MDS Branco, confirmando com profundo pesar o falecimento do empresário. A gente traz mais detalhes

sobre o velório ao longo da programação que acontece hoje aqui em Fortaleza. São 9:1. Vamos de preço comparado. >> Preço comparado. [música] >> No preço comparado, já aproveito para trazer participação do ouvinte Lucas Júnior. Mandou um posto de combustível

que fica na Francisco Sacon José Jataí. Por lá gasolina comum a 6,69, etanol a R$,99 e diesel a 6,87. Outro posto também que ele mandou fica na rua Carneiro da Cunhaataí. Por lá, gasolina comum a 6,69 à vista e 6,79 no crédito. Etanol 4,97 à vista e 5,9 no crédito e diesel 6,87 à vista e 6,89 no crédito. Já um posto que fica na

padre Valdivino com Carlos Vasconcelos tem gasolina comum a 6,69 e etanol a R,99. Você pode fazer que nem o Lucas Júnior mandar informação de preço de combustíveis aqui pro nosso WhatsApp 99699299.

Trânsito.

>> Você também manda informação de trânsito, de engarrafamento, de acidente. Manda o que você vir nessa manhã, eu vou trazer informação de que tem pontos de lentidão na Pontes Vieira, para quem vai sentir do senador Virgílio Távora e passa nas proximidades da Avenida Desembargador Moreira. Outra via da cidade com pontos de lentidão é a Avenida Antônio Sales. Tem engarrafamento para quem passa ali próximo a Barão de Studart e também próximo a desembargador Moreira. Você manda pra gente como tá o trânsito por onde você passa nesta manhã. O nosso

WhatsApp é 99699299. >> Muito bem, são 9:20. Eu destaco para você os quadros do programa. Daqui a pouco tem economia do Sará com Nazarena Buque. Tem meio de campo, como eu já anunciei, tudo sobre a vitória do Fortaleza épica lá na Ilha do Retiro, sobre a crise no Ceará que envolve o afastamento do Pen Henrique do Vina.

Informações confirmadas pelo Horácio Neto, nosso repórter aqui da Rádio Povo CBN. Tem tecnosfera com Hilton Nogueira, tem jogo político com Walter George, liga os pontos com Cliff Vilar, tem também a nossa conexão com Cariri, a rádio Povo CBN Cariri. A gente vai trazer informação de lá hoje com Iago Pontes. Tem também o arcebispo de Fortaleza contando uma historinha, é o quadro Vou te contar uma historinha com Dom Gregório Paixão. E hoje quinta-feira, é dia de abrir a agenda pro fim de semana, Agenda Vida e Arte com Miguel Araújo. Lembrando que nesse

sábado tem show do de Javan aqui em Fortaleza, um show disputadíssimo, tem gente encomendando camiseta lilá, né, fazendo trocadilhos. Tem gente aqui no estúdio que vai [música] eh com uniforme junto com o namorado. Tô sabendo, tem toda a mobilização em torno do Diavan. Portanto, daqui a pouco a gente volta com mais conteúdo, com a sua participação. Anota o WhatsApp se você não tem. 85 é o DDD 99699299.

Já tem o nosso app? Não tem? Baixa. É o Povo CBN. Você pode ouvir a gente, portanto, qualquer lugar do mundo, [música] mesmo onde a nossa FM 95.5 não chega,

você vai lá, baixa o app e você pode ouvir a gente. 9:21. [música]

Chegou a primeira linha de produtos da Vegetal do Brasil em parceria com Vida [música] e Arte, a editoria de cultura e entretenimento do povo. Feita no [música] Ceará e criada para quem não mora no museu, mas merece cuidado de obra prima. Compre agora seu kit de cuidados pessoais [música] em uma loja da Vegetal do Brasil ou acesse vegetaldoilonline.com. Vida e arte e vegetal do Brasil. Um

toque de arte, outro de alto cuidado. Comes e bebes. Todas as sextas às 3:35 da tarde na rádio Povo [música] CBN. >> Dias de amor, dias de [música] sol, dias de amizade, de família e alegria, [música] dias de luz, de futebol. >> [música] >> Dias de paz, de cinema e fantasia.

Dias pra [música] gente, dias de cor, brincadeira e poesia. Dias para sempre. >> Dias [música] de Souza Construções. 30 anos construindo dias melhores. >> No mês das mães, a IG Alto quer ver você de Fiat 0 km. Mob Like a partir de R$

70.790 e IPVA 2026 grátis. E tem mais, Fback [música] Turbo 200, potência e tecnologia a partir de R$ 119.990, com IPVA 2026 grátis e Fiat [música] Titano, com desconto de mais de R$ 68.000 com C usado na troca para CNPJ.

Vem conferir essas e outras condições exclusivas. Fiatigo Alto, dirigida para satisfazer você. Deus excelente, seu bem maior é >> há 20 anos, [música] a Ross Web transforma tecnologia em vantagem competitiva. Especialista em cloud, data center, conectividade e cyber proteção. A Rost Web [música] garante alta disponibilidade, performance e resiliência cibernética para empresas como a sua, [música] que não podem parar. Sua operação está ainda mais

segura e preparada para o futuro. Acesse hostweb.cloud >> [música] >> Cloud ou lig 34 86 5700. [música] Guia econômico. De segunda a sexta às 3 horas da tarde. [música]

>> Tem coisa que você usa todo dia e [música] nem percebe. Tá no celular, no carro, no streaming, na caixinha Bluetooth, [música] no trabalho. Aquela música que tocou. Rádio, a notícia rapidinha. Rádio, o gol narrado gritando rádio. Sim, você já

escuta rádio. Ele tá [música] em todo lugar trazendo música, entretenimento, notícia e esporte, sem pagar nada, sem complicação. Rádio é [música] só ligar. Uma campanha aperte e acerte. [música]

[música] Ser feliz.

924 [música] Economia do Ceará com Nazareno Alboquerque. >> Bom dia a todos. Bom dia, Josélio. Bom dia, Camila. Bom dia, Cariri. Bom dia,

ouvintes. Hoje a indústria lamenta e comemora. Lamenta a perda de Marcos Dias Branco, não é? eh, diretor da de M. Dias Branco, do grupo M. Dias Branco, eh, que

faleceu precocemente, um dedicado eh dirigente daquele grupo, né, que com ele convivi mais de 10 anos, ele como diretor comercial da empresa, eu como consultor de marketing do grupo Dias Branco. e assim o conheci muito de perto, uma pessoa criativa, né? efetiva, muito efetivo, contemporâneo também, amigo dos amigos, amigo dos amigos e uma máquina inteligente no trabalho, um colaborador estreito eh de IVENS enquanto diretor comercial da empresa, abriu mercados, lançou produtos e assim eh eh o grupo Dias Branco, com certeza, e sobretudo a sua família, família lamenta a perda precoce de Marcos Dias Branco. E o dia de alegria para a indústria com a realização da entrega da comenda eh mérito industrial pela Federação das Indústrias, em grande festa hoje, né, no Lamezon. E essa essa festa hoje eh comemora o [limpando a garganta] presidente Ricardo Cavalcante à frente comemora e a entrega da medalha do mérito industrial a Francisco Cláudio Saraiva Leão Dias Branco, irmão de de Marcos Dias Branco, Francisco de Assis Neto, que receberá a comenda da ordem, ele está à frente do grupo Fã. né, portento no setor de

combustíveis. Aline Ferreira, eh, que aprendeu com o pai, né, e com a família, a e assim e cumprindo uma trajetória profissional eh brilhante, [limpando a garganta] alcança a liderança administrativa da do grupo Aço cearense e Joaquim Caracas, Antônio Caracas Nogueira, cearense de Guaramiranga e que é considerado um dos grandes nomes da engenharia eh no estado do Ceará. E assim eh hoje à noite [limpando a garganta] eh a entrega, a festa de entrega, como disse no eh Dunas, no Dunas BFT, não é? Numa noite brilhante da Federação das Indústrias do Estado do Ceará. Tenham todos um bom dia. Eu vou estar de volta logo mais às

14:50 por aí assim com a economia do Ceará. Até lá. Até lá, Nazareno. A gente trouxe agora a pouco essa informação que o NASA comentou do Marcos Dias Branco. A propósito, a gente tem a confirmação, né, Alan, dos horários de velório e missa de corpo presente. Velório na

funerária ternura, começou às 8 da manhã e haverá uma missa de corpo presente às 11 da manhã. Marcos Dias Branco, ex-diretor comercial do grupo M. Dias Branco, filho do seu Ivens de saudosa memória e da dona Consuelo Dias Branco. São 9:28, tem ouvintes participando, muita gente participando. A gente tá com enquete no ar perguntando para você sobre naturalmente o tema do dia no Brasil inteiro, que foi a aprovação pela Câmara do fim da escala 6 por1, né? um

tema muito polêmico porque divide opiniões. Tem gente que defende naturalmente mirando a qualidade de vida do trabalhador e quem é contra ponderando que vai haver demissão, que vai haver o impacto inclusive no preço final das mercadorias. O que é que o pessoal tá dizendo? Vamos ver aqui o Henrique pelo YouTube, inclusive ele diz bom dia e diz: "Discussões sobre o trabalho sempre perderam as sociedades em todos os tempos e lugares. Nada de novo, a não ser o tempo." O Alonso

Castro também no YouTube diz que o perfil de quem acredita que impor redução de jornada de trabalho vai trazer algum efeito bom, é o mesmo que no passado acreditar que qualquer outro tipo de imposição é bom. O Edivaldo Moura também diz: "Com certeza melhora a qualidade, vai um lazer, fica a com a família". E aí ele diz assim: "Vou fazer uma pergunta. Porque a maioria dos políticos viagem e não volta. É uma provocação que ele tá fazendo. O Lucas

Abreu diz que é uma vitória do povo. O Emerson Bezerra postou no Instagram: "Mais tempo para o trabalhador e economia girando melhor para os microempreendedores." Isso. A gente vai trazer também estatísticas sobre isso, fazer já já um batebola eu e Camila trazendo para você, explicando ponto a ponto o que é que muda a partir dessa aprovação, como é que fica o domingo, como é que fica a folga semanal, o que é que diz respeito a feriado, regimes especiais, a gente vai falar sobre cláusulas, sobre escala, tudo isso para você daqui a pouco. Lembrando também que por falar em feriado, teve o anúncio pelo governador Elmano de Freitas que haverá ponto facultativo em função do feriado de Corpus Crist Camila e também o prefeito Evano. Vamos trazer essa

informação pros ouvintes, tanto governo como prefeitura, não é? >> Exatamente, viu Josélio? Fica decretado, portanto, ponto facultativo na sexta-feira, dia 5 de junho, em alusão às celebrações do feriado de Corpus Crist, comemorado na quinta-feira, dia 4. Essa informação foi divulgada nessa manhã. tanto pelo prefeito Evandro Leitão quanto pelo governador Elmano de Freitas. O, os dois, né, disseram que

fica mantido o funcionamento dos serviços essenciais, como saúde, segurança pública, assegurando o atendimento à população. O dia de corpus crist, né, é uma expressão que vem do latim, significa corpo de Cristo. A celebração cristã é tradicionalmente comemorada 60 dias após a Páscoa e na segunda quinta-feira após o domingo de Pentecostes. Portanto, prefeitura e governo decretaram ponto facultativo. >> Muito bem, nesse momento são 9:31, a gente volta já já. Vamos pro repórter

CBM. [música]

[música] Repórter CBN. [música]

>> [música]

>> Quinta-feira, 28 de maio de 2026, a taxa de desocupação do país chegou a 5,8% entre fevereiro e abril. Isso significa que 6.300.000 pessoas procuraram trabalho sem sucesso no período, 471.000 a mais, na comparação com o trimestre encerrado em março. Segundo o IBGE, o

aumento decorre essencialmente do comportamento de algumas atividades, como comércio e serviços pessoais. Depois do aquecimento de fim de ano, esses segmentos não seguram a parcela dos trabalhadores. Pelo menos 34 pessoas morreram e 77 ficaram feridas em ataques realizados ontem por Israel contra o Resbolar no sul do Líbano. Os dados foram divulgados pelo Ministério da Saúde Libanês que classificou a quarta-feira como um dos dias mais violentos em meio ao cessar fogo. As Forças Armadas de Israel pediram à população civil que deixasse cidades da região enquanto atacavam alvos que alegavam pertencer à facção fundamentalista. Os bombardeios

continuam hoje no horário de Brasília, 9:33.

[música]

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora. [música]

>> Prefeitura [música] e Governo do Ceará. Fortaleza está mais forte com a parceria entre prefeitura e governo do Ceará, entregando o novo centro de [música] vídeo monitoramento e a segunda delegacia de Defesa da Mulher. >> Quanto mais fortalece, [música] melhor. >> Juntos reforçaram a Guarda Municipal, agora 100% armada, e a perícia forense e as polícias civil [música] e militar receberam novos equipamentos. >> Prefeitura e governo do Ceará, quanto mais fortalece, melhor, fazendo mais [música] por Fortaleza. Sabe quando

empreender na prática parece mais difícil do que deveria? Calma, a semana do mei tá chegando. Se tem coisa travando no dia a dia, esse é o momento de resolver. Um evento do Sebrai com oficinas, palestras [música] e atendimentos para te ajudar a organizar, ajustar e fazer o seu negócio avançar. Tudo simples, direto e com aplicação prática. É gratuito e no Sebrai [música]

da sua cidade para você resolver o que precisa e seguir em frente de 25 a 29 de maio. E aí, me bora resolver? Saiba mais em sebrai.com.br/seman br/semanadomi >> síndico administrador de condomínio, chegou a hora de oferecer internet de verdade para seus moradores. A [música]

Secrealnet tem 30 anos de experiência em Fortaleza e região metropolitana com instalação gratuita em até 24 horas. Suporte 24 horas por dia, [música] conexão estável, planos variados de internet predial e a confiança de quem entende do assunto. Ligue 85328821 ou chame no WhatsApp [música] leve a SecreNET para o seu condomínio. >> Secet, conectando o celular com qualidade há 30 anos. >> Cirurgia de catarata é com o [música] Dr. Daniel Justa. 32547700.

>> Roubos e furtos afetam mais de 50% das empresas no Brasil, segundo a CNI. Segurança patrimonial não pode [música] ser improvisada. Ela exige estratégia, tecnologia e presença ativa de [música] profissionais altamente capacitados. Há mais de 40 anos, o grupo Servinque protege empresas no Ceará com inteligência, vigilância especializada e gestão de risco. Acesse grupo servinac.com.br

ou ligue 8530332610. [música] Se tem som, tem rádio. No celular, no carro, no streaming, no computador, na academia, [música] em casa. É música, notícia, zoeira, esporte e companhia. Gratuo, sem travar, sem login, sem drama. Rádio, é só ligar. [música] Uma

campanha, aperte e acerte. >> A CBN quer ouvir sua crítica ou sugestão sobre a nossa programação. Envie um e-mail. Fale conosco@cpn.com.br.

[música] BR

[música] C

>> meio de campo. Oferecimento: Pensou em material elétrico, pensou SV elétrica. 32147900. [música]

Dominou Luiz Fernando, puxou, jogou para trás, vem chegando na intermediária ofensiva pertinho da grande área, levou pra esquerda, levantamento feito na segunda trave o desvio de cabeça, gol

é do leão, é do tricolor. Gol!

Miritelo, o cadeirudo do Pisi. É letal. Fortaleza vai pro campo de ataque. Vitinho levou pra esquerda, bateu pro gol. Golaço! [grito]

Gol! [grito] Golço, golaço, golaço é dele, é do homem aranha do Pi. No momento em que apita o árbitro. Termina o jogo da Ilha do Retiro e para com emoção a torcida do leão do Pisc. A ilha da fantasia se cala e rugo.

Verdadeiro leão. O Fortaleza joga água no shop no esporte. Essa é pro torcedor que acreditou até o final. Essa é pro torcedor que esteve ligado com a gente no início ao fim. O Fortaleza garante a classificação. Ganhar é bom, se

classificar é melhor. Em cima do esporte é melhor ainda. Muito bem, às 9:38, a foto do caderno de esportes do povo hoje é o Miro, vibrando. O Miro, que é capaz de causar alegrias e tristezas numa mesma partida, porque ele conseguiu perder um gol praticamente feito. Até a minha avó faria, diria [música] o Fernando Vanut. Felipe Vasconcelos. A

manchete do Caden de Esporte diz assim: confirmada deu Leão do Pisci. Que Fortaleza é esse, hein, que nasce, que sai dessa partida pra final da Copa do Nordeste e pra Série B, que é o grande objetivo, vencer e subir pra Série A. >> Exatamente. Bom dia, Josélio. Foi uma vitória maiúscula, gigante do Fortaleza lá em Recife, o que não é novidade nos últimos anos, né? Fortaleza eh, em mais

contra o Sport, é a terceira eliminação, eh, do time pernambucano para o tricolor. Jélio, >> pois é, né, cara? Que coisa. O que que você achou desse jogo, hein? Que que dizer do Meritelo, hein?

>> É, o Miritelo anda despertando aí os mais sentimentos no torcedor tricolor, né? Ele é capaz mesma partida de marcar um belo gol de cabeça, mas também, como você bem falou, perdeu um gol cara a cara com o goleiro Thiago Coto. E não só o gol que ele perde eh cara a cara com o goleiro, ele também quando o Fortaleza tá ganhando de 2 a 0, eh o Rodriguinho faz uma bela jogada pelo lado direito do campo, cruza o ele acaba cabeceando para fora. Poderia, Fortaleza poderia ter marcado o terceiro, acabado o jogo ali mesmo, né? Mas falando mais sobre >> o resultado do Fortaleza, foi uma, eu já falei, foi uma vitória maiúscula.

contundente de um time que soube o que fazer do primeiro minuto ao último minuto da partida. Fortaleza foi superior taticamente ao Sport, superior tecnicamente. Eh, a gente viu eh os jogadores do Fortaleza muito bem aplicados na marcação, um esporte que pouco conseguiu agredir, né, eh, a o sistema defensivo do Fortaleza. Foi uma estratégia perfeita que o técnico Thiago Carpini montou. E e assim, nessa configura o Fortaleza vai eh consegue chegar a essa importante final. O

próprio Thiago Carpin cita que a Copa do Nordeste não é o principal campeonato do Fortaleza no ano, >> ele falou na coletiva, né? Isso é é a Série B. Uhum. >> Mas é importante. O Fortaleza já chega a sua segunda final no ano, foi campeão cearense. Então, e sobre muitas críticas

que a torcida do Fortaleza faz sobre o trabalho do Thiago Carpini, eh, até o momento está dando resultado. É um trabalho que carrega consigo dificuldades por conta do Fortaleza retornar a Série B depois de muito tempo, mas eh os resultados estão aí. O Fortaleza chega a sua segunda final do ano, tá dentro do G6 da Série B. né, que concede ele a participar no mínimo dos play-offs, né, de acesso e chegou às oitavas de final da Copa do Brasil, vai jogar contra o Palmeiras. Então, eh, em termos de resultado, o Fortaleza faz tudo o que se espera dele e isso até o momento, tio Cocélio, vem sido a marca do do técnico do treinador Thiago Carpinho.

>> Uhum. Pois é, que coisa. Olha, vamos falar do Ceará agora, eh, e também falar da rodada do fim de semana, né? No Ceará tem uma agenda negativa que é o afastamento do Vina e do Pedro Henrique, dois nomes muito importantes na história recente do Ceará. O que que houve, hein?

O Horácio Neto, nosso colega aqui da rádio, trouxe essa informação que tá também na edição de hoje do povo. Felipe. >> Isso, Jélio. Eh, há uma contraparte, né? O Ceará divulgou em nota ontem, né, que os ambos os atletas tinham sido afastados por opção técnica do treinador Moza, só que é conforme apurações do do Horácio Neto, né, o o Vina, não, no caso, o Pedro Henrique havia tido conflitos, né, um certo desentendimento com o treinador alvinegro, eh, Moza, por entender que ele estava, a situação, né, de afastamento havia sido injusta, né, que o atleta poderia eh eh render mais os jogos do Ceará, né, E aí o o a decisão também do Moza de afastar >> os atletas é muito em questão disso, né?

Ele entende que ambos os atletas, por serem experientes, por possuírem bagagem no futebol brasileiro e por terem qualidade, né, para um contexto de Série B, poderiam entregar mais, poderiam render mais, né? E aí houve esse conflito, esse esse desgaste entre os atletas e o treinador que acabou culminando, né? Isso já vem de algumas semanas atrás. Os atletas eh não participam dos jogos do Ceará já há um tempo, né? né? Já são já dois jogos e

agora vai chegar o terceiro, né? Antes do terceiro jogo que eles não jogariam, ambos foram afastados e aí tem esse conflito todo. >> Na tarde de hoje, né, o novo departamento de futebol do Ceará, né, após aquela reformulação, a saída do Aroldo Martins e do Lucas Drubski, eh, Ricardinho, né, ex-jogador, ídolo da torcida alvinegra e Anderson Batatais vão dar coletiva, né, hoje na saída do Ceará. E aí a gente vai entender um pouco mais, né, sobre eh sobre um pouco mais sobre o que o que deu, né, esse esse afastamento dos atletas. O a coletiva ocorre nesta tarde e aí é sabido que muito provavelmente nós iremos ter perguntas sobre esse caso.

Jélio, >> certamente, certamente. Felipe, muito obrigado. 11 amanhã tem esportes do povo. Muito mais conteúdo pra gente. Opa, mas antes de eu chamar o o acabar, tem é uma notícia de última hora. CBF confirma lesão grau 2 em

Neymar. Afastamento é de até três semanas. Felipe, acabei de receber essa informação confirmando aqui, jogador passou por uma ressonância magnética na quarta-feira. >> Isso >> também conhecido como ontem. E o médico da seleção brasileira, Rodrigo Lasmar, confirmou, portanto, agora de manhã que a lesão na panturrilha do Neymar é de grau dois. Com isso, ele pode ficar até

três semanas fora dos gramados, o que naturalmente ameaça a participação dele na Copa do Mundo. O Neymar, segundo o médico, se apresentou ontem, na quarta-feira, fez os exames médicos complementares e terminou com a ressonância magnética que confirmou essa lesão. Segundo o médico, ele segue em tratamento em duas ou três semanas vai estar liberado. O médico disse mais, vamos avaliar dia a dia. A expectativa é essa. Ele fez um pronunciamento na

Granja Comari. e saiu desse desse encontro com a imprensa sem responder perguntas, ou seja, foi só dar uma satisfação e um abraço. Não disse mais nada. Ontem, quarta-feira, membros da comissão técnica estiveram em uma clínica lá em Teresópolis por volta do meio-dia para organizar o primeiro exame do jogador do Neymar pela seleção. Ele sentiu essa lesão no dia 17 de maio, véspera da convocação naquele jogo do Santos contra o Curitiba pelo Brasileirão. O Neymar

chegou à clínica por volta das 5 da tarde acompanhado do médico Rodrigo Lasmar. Esse exame foi feito e o atacante deixou a clínica por volta de 6:30 da noite. A gente tem a informação de quem cobriu isso, informação do Lance, do jornal Lance, de que a ele deixou a sala do Exame mancando. Informação do Lance que ele deixou a sala do exame mancando. Em seguida, caminhou de um lado para o outro na clínica demonstrando ansiedade enquanto aguardava o resultado da avaliação médica. Portanto, ficou por volta de 1

hora lá na clínica. Felipe, bastante preocupante essa informação. A gente segue acompanhar e vai trazer atualizações ao longo da programação. E claro, muito mais informação, mais detalhes no Esporte do Povo às 11 da manhã, assim que acabar aqui o povo no rádio. Um abraço, Felipe. Tchau. Tchau.

>> Abraço, José. >> 9:45.

Agora, pontos de lentidão para quem passa pela Avenida 13 de maio, sentido Juvita, feitosa, ali no cruzamento com a Avenida da Universidade. Outro ponto com congestionamento é a Avenida Dom Manuel, sentido Praia, entre a rua Padre Val Divino e a Avenida Heráclito Graça. >> Olha, eu vou chamar agora uma rápida pausa. Daqui a pouco eu e [música] Camila vamos fazer aqui um tira dúvidas para você sobre essa tal escala 6 por1 que tá indo embora, hein, Camila? Tá indo embora. A gente vai explicar para

você como é que ficam as folgas semanais, como é que ficam os domingos, tá? Como é que são os feriados, os regimes especiais, tudo isso para você entender o que é que muda daqui pra frente. E tem aqui uma fala no Jornal de Estado de São Paulo do da Drogazil, não é? O fim dessa escala 6 por1, não é novidade na RD Saúde, que é a antiga raia Drogazil. Você conhece a farmácia, né, as vermelhas lá. E eles

falam que aos poucos, sem fazer a larde, essa rede antecipou esse movimento e passou a adotar escala 5x2 nas farmácias. Primeiro para os farmacêuticos e gerentes e agora para todos os funcionários. A única exceção lá na Drogazil é no centro de distribuição. E como diz lá a empresa, o movimento foi fruto do pragmatismo e da observação de que os tempos mudaram e as pessoas, sobretudo os mais jovens, encaram o trabalho de uma maneira distinta. De fato, é uma questão comportamental. Por isso é tão difícil

montar a equipe, especialmente fazendo aqui um paralelo no setor de bares e restaurantes. O pessoal não quer aquela rotina puxada. A garotada é outra geração que você vai dizer que é que é acomodada. Enfim, mas é a realidade, o pessoal tem outro ritmo. Então na Rad Drogasil não é novidade. O que que você

pensa sobre isso? Muita participação de ouvinte. Interaja conosco. A gente vai trazer as participações ao longo do programa. WhatsApp 859699299.

Ah, e o Data Leal afirma: "O atendimento Androgail é muito bom". Então, dito isso, faz sentido, né? Tudo faz muito sentido. 9:47. [música]

O SENAI Ceará [música] é referência em qualificação profissionalizante em todo o estado. Mais que números, aqui se [música] formam histórias de sucesso. >> Muitas portas se fecharam, mas no Senai eu me senti valorizado e encontrei o meu lugar. >> No Senai foi a chance de eu me especializar em entrar no mercado [música] de trabalho. >> Eu precisava de um emprego e no Sená eu me especializei e encontrei a minha profissão.

>> Oito em cada 10 alunos já saem empregados. [música] Então venha mudar a sua vida também. O Senai Ceará [música] é para você. Guia econômico. [música] De segunda a sexta às 3 horas da tarde. Oferecimento

Grupo Servinak, a maior e melhor empresa de segurança do Ceará. Quando o assunto é publicação [música] legal, credibilidade e transparência fazem toda a diferença. O Povo é o único veículo do Ceará auditado pelo [música] IVC Brasil, com plataforma digital certificada pelo ICP Brasil e associado à Abra Legal. Garanta segurança jurídica e visibilidade para suas publicações em um veículo [música] sólido e reconhecido. Ligue 8532556020 ou envie e-mail para míalegal@opovo.com.br.

[música] >> Rádio Oovo CDN, Fortaleza, Ceará. >> Transportar pessoas é uma responsabilidade diária. A Newland Toyota apresenta High Ace Minius. Motor 2.8 turbo diesel com câmbio automático, amplo espaço interno [música] e conforto pensado para quem trabalha com transporte executivo, turismo ou fretamento, robustez, [música] eficiência e a confiabilidade Toyota com até 10 anos de garantia. Agende um teste

drive na Newland Toyota mais próxima e conheça [música] o novo padrão em transporte profissional. Acesse newlandtoyota.com.br. Desacelere seu bem maior e a vida.

>> Centro Visual Walter Justa. Tradição, experiência e tecnologia cuidando [música] da saúde dos seus olhos. Corpo clínico especializado e equipamentos de ponta para checap e [música] cirurgias de catarata, glaucoma, miopia, astigmatismo, retina, [música] plástica ocular e córnea. Adaptação de lentes de contato. Contamos com serviço de odontologia. Direção Dr. Walter

Justa. 32547700. [música] Dispomos de estacionamento próprio. >> Síndico, sua gestão pode ir muito além. Se você busca inovação, transparência e as melhores soluções do mercado, seu lugar é na Expo Market Condomínios. Dias

28 e 29 de maio, no Rio MA Fortaleza. Piso L3. [música] Dois dias de network em tecnologia para transformar seu condomínio. Garanta sua inscrição gratuita agora em exparketcondominios.com.br.

Apoio [música] a Deconce e Asoíndicos. Patrocínio o grupo Viper, Nobrex Connect, Clube Sim, Secas, Rio Mar Fortaleza e Grupo Plata Serviços. Realização povo CBN e o povo [música]

CB [música]

>> tá no anuário. [música] Patrocínio, Assembleia Legislativa do Ceará. Aless, >> um total de 147 países receberam importações de produtos industriaisarenses. Segundo o levantamento da FIEC, Federação das Indústrias do Estado, o saldo corresponde ao balanço de 2025, que também ressalta um crescimento de 400% no número de indústrias desde 1990. Os marcos estão entre os pontos em celebração no Dia da Indústria que ocorre às 19 horas desta quinta-feira no L Meson Coliseu. A cerimônia será

conduzida pelo presidente da FIEC, Ricardo Cavalcante. A data será celebrada com a tradicional cerimônia de entrega da medalha do mérito industrial. E no anuário do Ceará, especificamente na edição 2025-2026, o capítulo especial é dedicado à FIEC. Além dessa informação, o Anuário também conta com detalhes sobre todos os municípios do estado. Você pode acessar o conteúdo gratuitamente pelo site anuario.br

e acompanhar o anuário no Instagram no @anuáriodiará. A propósito dessa comenda, dessa homenagem, né, eu acabei de confirmar informação com a FIEC de que o Cláudio Dias Branco não vai estar presente por razões óbvias. Ele é irmão do Marcos, então ele não vai estar presente nem a família, não é? Mas ele como homenageado pediu para que mantivessem a festa, rodassem normalmente o vídeo dele, porque tem um vídeo que exibido lá na hora e que em outro momento ele vai receber a comenda, não é? Numa data ainda a ser marcada. Portanto, está

mantida a festa da FIEC com essa ressalva, a ausência do Cláudio Dias Branco e em uma data a ser marcada a entrega da comenda para ele. São 9:52. [música] >> O povo Veículos. >> A Estelantes é a empresa com maior número de depósitos de patentes de invenção no Brasil. Quem diz isso é o ranking divulgado pelo Instituto Nacional da Propriedade Industrial, INPI. No ano passado, a companhia

realizou 225 depósitos de patentes, um avanço de mais de 21% na comparação com o ano de 2024, o que faz a Estelantes liderar o levantamento que considera empresas públicas e privadas. Entre 2022 e 2025, a Estelantes ampliou de forma contínua o número de depósitos de patentes, um movimento que reflete o desenvolvimento de novas tecnologias e soluções para o mercado, especialmente no Brasil. Tem uma fala do Márcio Tonani, vice-presidente sênior dos centros técnicos de Engenharia para América do Sul, dizendo que as patentes representam a força da Estelantes em transformar engenharia e pesquisa em soluções concretas para o mercado automotivo. Estelantes, para quem não tá ligando o nome ao produto, é a empresa que tem marcas como Fiat, Jeep, Peugeot, RAM e algumas outras. São 9:53. Você lê

mais informações sobre veículos, lançamentos, produtos, serviços acessando upovo.com.br/notícias/veículos 9:54. Agora temos enquete no A perguntando para você sobre o fim da escala 61. Você sabe que passou na Câmara, não é? O povo traz

isso como manchete hoje. A manchete do povo é isso. Quem da escala 6 por1 é aprovado com ampla margem na Câmara, vai agora para o Senado. Eu tenho participações de ouvintes em áudio, tá na mão. Vou trazer aqui um áudio do nosso ouvinte Francisco Anastásio respondendo a nossa enquete. Vamos

ouvir. >> O impacto no geral é um clamor que a sociedade moderna já vem eh exigindo e cobrando há muito tempo, né? Aqui, por exemplo, a escala de 6 por1 é praticamente uma semi escravidão. Então, a economia moderna já tá passando da hora de rever essa escala. E bandeira do Lula não é de agora. A bandeira do

presidente Lula de defender o trabalhador brasileiro faz 50 anos. desde que ele começou como líder sindical lá no ABC paulista em São Paulo. E essa fofoca que o PL, esse partido de extrema direita do Bolsonaro quis fazer ontem à noite no Congresso, era só fofoca mesmo de bastidores, como por exemplo, depois quando eles viram que a PE que ia ser aprovada, viraram a casaca dizendo que era a favor era de uma de quatro por três dias e que é mentira total. Eles não querem nem a de dois de de 5 por 2, quanto mais a de 3 por qu de 4 por tr. >> OK. Anastasia, muito obrigado.

Anastásio, nosso ouvinte. Conto mais outro ouvinte de todos os dias é o Roberto Lourinho, também gravou a sua participação. Vamos ouvir o Lourinho. >> Quanto a escala 6 por um, né, que passou no Congresso, ainda pode ir pro Senado, é um avanço, mas assim vai ser mais paraa iniciativa privada, porque quem é funcionário público, estadual, federal, municipal não trabalha nem sábado, nem domingo, né? Então vamos ver o que é que vai acontecer no Senário. Eu acredito que

vai ter vai gerar assim desemprego e porque vai aumentar mais encargos eh sociais, trabalhistas, sociais, né? Assim penso eu. Mas vamos lá aguardar, né? Parabéns à torcida do Porto Parabéns, Jé. Porté avançou, [risadas] foi bom pro futebol cearense e agora vamos ver o Ceará ver se vence do eh agora contra o Operário, né? Um abraço a

todos. >> Obrigado, Lourinho. Lourinho, torcedor do Ceará, sempre no final, seja qual for o assunto, no final, ele vai falar do Ceará e de Fortaleza. Obrigado, Lourinho. Tomara que dê tudo certo pro Ceará. A boca até é quente, viu? Mas vai

dar tudo certo. O Assis Lima diz assim: "Em vez de adaptar, o empresariado prefere profetizar desgraças". Já fizeram isso quando libertaram os escravos, quando criaram a CLT, quando deram férias 13º, o Brasil vai quebrar. Ai ai ai. Se um certo presidente estivesse na cadeira, os mandaria parar de mimimi. Aí vão aumentar o preço, tá?

Quanto a novidade, o empresário tem que buscar compensações tributárias. Isso sim, opinião do Assis Lima. A Taline fala no YouTube: "Graças a Deus, fim da escala 6 por1". Tudo pro trabalhador, só choradeiras. O Júnior Viana diz: "O PL é o partido de pastores que nunca trabalharam na vida". Pá pá, por isso

não quer ver o pobre se quer ter um dia de folga. Desabafo do pessoal contra e a favor. E tem um dado aqui do Datafolha. Pesquisa Datafolha mostra que 71% dos trabalhadores brasileiros avaliam não correr risco de demissão ou de ficar sem trabalho. Outros 9% dizem ver alguma chance que isso ocorra de que isso ocorra. Enquanto para 19% o risco é

grande. Os números são os melhores registrados desde 2013. Levantamento feito nos dias 12 e 13 de maio, em um momento em que a taxa de desocupação, que mede o percentual de pessoas procurando o trabalho, está em nível historicamente baixo, cerca de apenas 6%, depois de chegar a quase 15% durante a pandemia de COVID-19. Então, continue dando sua opinião, grave seu áudio, eu trago seu nome, a sua fala, mandando para 8599699299. E tem muita dúvida, né, Camila? Vamos

começar a tirar as dúvidas do pessoal sobre o que é que tá em jogo, porque como você sabe a proposta PEC que estabelece o fim da escala passou na Câmara, 472 a favor, 22 contra. Vamos tirar aqui algumas dúvidas ponto a ponto para você, começando, Camila, pelas folgas semanais. >> Como é que fica isso? >> O texto estabelece que os trabalhadores deverão ter em média duas folgas por semana, mas não exige que elas ocorram sempre nos mesmos dias ou em semanas idênticas. Cada jornada semanal, no entanto, precisará ter ao menos um dia de descanso. Na prática, isso vai

permitir escalas diferentes ao longo do mês. Um trabalhador poderá, por exemplo, folgar apenas um dia em uma semana e ter três folgas na seguinte para equilibrar a média mensal. A distribuição das escalas vai ser definida por negociação entre sindicatos e empresas. >> Muito bem. E o domingo, hein? Como é que

fica o domingo, Camila? Bom, José, uma das folgas terá de ser preferencialmente no domingo, porém o texto não estabelece obrigatoriedade para isso. No entanto, será necessário folgar ao menos um domingo por mês, conforme a CLT. O projeto não modifica o pagamento de hora em dobro para quem trabalhar aos domingos, mas esse direito permanece garantido. >> Muito bem. Além do domingo da folga

semanal e o feriado, hein, como é que fica? Bom, assim como no caso dos domingos, o projeto de lei não modifica as normas de pagamento de feriados. A base legal para o pagamento em dobro em feriados permanece a mesma da atual, Josélio. >> Tá certo? E regimes especiais, que é que você tem de informação sobre isso? Bom,

com relação a isso, tem uma fala da diretora técnica do Die, a Adriana Marcolino, dizendo que as jornadas especiais, como as de trabalho de 12 horas por 36 horas de descanso, alcançam um número grande de profissões. Então, nessa categoria, enfermeiros, bancários, transporte aéreo, rodoviário, trabalhadores de ciderúrgica, petroleiros e metalúrgicos. A PEC prevê que haja um acordo ou convenção coletiva para fazer a adaptação ou então a edição de uma lei ordinária que disponha sobre a condição desses regimes. E, portanto, essa é a informação que a gente tem com relação aos regimes especiais. Pois é, inclusive o CEO da Laterome Cardier tinha feito uma fala polêmica porque ficou entendido que ele tinha afirmado que não meter mais voo internacional no Brasil, mas é porque tem uma legislação específica e tem essas especificidades.

Camila, sobre cláusulas acerca de escala, o que que você tem de informação? Bom, há 2400 cláusulas que tratam sobre jornada de trabalho em acordos e convenções coletivas e pela proposta do Congresso, as cláusulas desses documentos que ainda estabelecerem jornada de 6 por1 ficarão sem efeito. Portanto, essa é a informação com relação às cláusulas. >> E no setor público como é que fica? Dá tempo trazer agora? Dá tempo rapidinho,

Camilo, setor público. >> Bom, Jéapec prevê um prazo maior para a adaptação de contratos terceirizados mantidos pelo poder público. O texto estabelece que os contratos de prestação de serviços terceirizados de órgãos do executivo de estado e municípios deverão ser negociados, renegociados em um prazo de até 12 meses. >> Muito bem, são algumas dúvidas que ah, se você tiver mais, manda pra gente que a gente vai atrás da resposta para você. 101, repórter CBM.

[música]

>> [música] >> Repórter CDN. O médico da CBF, Rodrigo Lasmar, afirmou que Neymar tem uma lesão grau dois na panturrilha e não apenas um edema, como havia relatado Santos antes da convocação do atacante para defender a seleção brasileira na Copa. Com isso, ele vai perder os dois amistosos preparatórios para o torneio e pode ficar fora da estreia. A expectativa é de que Neymar esteja recuperado em até três semanas. O índice de confiança do comércio da Fundação Getúlio Vargas caiu dois pontos em maio e ficou em 84,2 pontos. É o menor nível desde março de

2021. O resultado reverteu o movimento positivo observado em abril. A queda foi influenciada principalmente pelo retorno das avaliações negativas sobre o momento atual. Já as expectativas em relação à demanda futura ficaram estáveis após 3 meses de fortes recursos. A investigação da Polícia Federal sobre o aporte de R bilhões deais do BRB no Banco Master por meio da compra de carteiras falsas indica que a instituição financeira estatal teve participação direta nas fraudes e por esse motivo, não pode ser considerada a vítima do esquema de fraudes do banqueiro Daniel Vorcaro. A informação

faz parte de um relatório encaminhado ao ministro do STF, André Mendonça. O documento justificou a prisão do ex-presidente do BRB, Paulo Henrique Costa. O executivo é acusado de aceitar propina de R6 milhões deais em imóveis para executar as operações que beneficiam o máster no horário de Brasília, 10:03. [música]

>> [música] >> Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. [música]

>> [música] >> Tecnosfera com a Milton Nogueira. [música] >> Atitude, finalmente uma atitude. O YouTube anuncia que passará a identificar automaticamente vídeos com atenção, uso relevante de inteligência artificial. E essa sinalização também será mais visível, mais chamativa ali dentro do frame ou ao longo de todo o vídeo. A atitude é importante porque esperava-se que os criadores e criadoras daquele conteúdo sinalizassem por conta própria. Claro que o mercado de fake

news ou de guerrilha contra pessoas e instituições não levaria isso nunca a sério. Mas agora o YouTube chama para si a responsabilidade. Há um claro avanço da quantidade de deep fakes. Então, toda plataforma terá que agir assim, não tem jeito, é questão de tempo. Tem outra questão que a gente tem que atentar que é o que será considerado uso relevante, porque tem uma subjetividade aí, então teremos que ficar atentos, mas não deixa de ser um passo muito importante e certamente ajustes serão necessários. É

isso e até amanhã. [música]

O povo no rádio. Apresentação Joséio Leal. >> 10:05. O povo no rádio vai ao vivo até às 11 com muita informação, muito serviço e muita opinião para você formar a sua. Você já soube aqui hoje que o Neymar tem uma lesão nível dois que já o vai já vai deixá-lo, não é? fora do

comecinho aí da Copa, provavelmente, provavelmente, confirmado pelo médico da seleção, a gente trouxe mais cedo. O repórter CBN também trouxe essa informação. Você já ouviu agora a pouco um tira dúvidas que a gente fez sobre a escala 6 por1, que é o tema da capa do povo de hoje, o fim da escala 61. A gente confirmou que a festa da FIEC vai acontecer e que o velório do Marcos Dias Branco começou às 8 da manhã. Às 11 da manhã vai ter missa de corpo presente na funerária ternura. Mas a festa da FIEC,

que tem entre os homenageados o empresário Cláudio Dias Branco, irmão de Marcos, ela vai ser mantida. O Cláudio não irá nem a família, mas ele pediu para manter a festa, ele vai receber a comenda no outra oportunidade. A gente vai falar agora de política às 10:06. [música] >> Jogo político. >> Gorge, bem-vindo. Bom dia, meu caro.

>> Bom dia, Josélio, o ouvinte e a ouvinte. Ô Walter George, com essa aprovação da escala 6 por1, de maneira muito expressiva, né? A gente tá falando de uma aprovação na Câmara, vai pro Senado. Primeira pergunta para você, meu caro, você acredita em reversão dessa aprovação na Câmara pelo Senado? Segundo, qual o impacto eleitoral disso para o PT e para a oposição, Walter?

Bom, primeiro, quanto à expectativa de votação no Senado, Josélio, há há dúvidas, porque o presidente do Senado da Claro que esse tipo de matéria depende fundamentalmente do comportamento do presidente. É o que Deus na Câmara, né? Dizer o apoio que o presidente Hugo Mota deu foi fundamental paraa matéria correr com a celeridade, com a pressa, com a urgência que os os defensores dela defendiam, né? Es esse apoio é importante. Então é preciso que tenha esse apoio, esse mesmo apoio do presidente da Vial Columbri.

Ele, por exemplo, enquanto a Câmara votava e e apressava as coisas, ele se reunia com críticos da da matéria, com empresários, com pessoas que levantaram alguns questionamentos, né, numa sinalização. De outra parte, ele tem enviado sinais ao governo, pelo que se sabe, de bastidores, eh, no sentido dizer que ele tá disposto a ajudar no que for possível. Então vamos ver como é que de fato ele vai se comportar, que é fundamental a figura do por exemplo. Agora o que tá aprovado, e aí já entrando um pouco na segunda questão, o que tá aprovado é que é uma matéria de forte apelo popular, né? A postura que teve, por exemplo, o PL, vamos lembrar, José, na votação, foram apenas 22, são 513 deputados, apenas 22 se dispuseram a manter até o final sua convicção, sua, eu diria, 22 corajosos parlamentares e que merecem talvez mais respeito da sociedade, mesmo de quem de Virgia dele, do que aqueles que eram contra, foram contra, discursavam contra e, no final das contas acabaram vot votando a favor, né? Ou seja, uma matéria que

eles diziam que vai prejudicar a economia, que trazia problemas na hora que foi, digamos assim, para encarar e o preço desse tipo de de coerência, arregaram, né? não foram corajosos o suficiente. É por isso que eu acho que os 22 que foram até o final e votaram contra, talvez mereçam eh tanto respeito quanto aqueles que votaram a favor, cada um com sua convicção. Aqueles que votaram a favor por convicção, os que votaram por covardia, o eleitor que faça a sua avaliação. Agora era uma matéria que qualquer pesquisa que era feita mostrava uma uma uma um um um uma aprovação, né, um apoio acima dos 70%, todas encaminhando próximo dos 80%. Então era uma matéria

de fato de peso muito grande para você encarar, né? E claro que isso vai ter algum tipo de repercussão, deve ter algum tipo de repercussão, desculpe, no processo eleitoral, né? que se o político que se posiciona desse tipo a expectativa dele é de ser reconhecido, né? uma deputado como a Érica Hilton lá de São Paulo, certamente sai muito engrandecida com esse tipo de um comportamento que ela bancou essa matéria, ela quem pautou, ela quem brigou para que a matéria fosse a votação, para que ela entrasse na pauta, para que ela caminhasse, fez muita articulação junto a a ao comando da da Então, claro que tudo isso a perspectiva que se busca, são todos políticos, são todos políticos, a maioria deles buscando um novo mandato ou buscando alcançar um mandato até maior. Alguns candidatos a Senado, outros candidatos, no caso da Câmara, outros candidatos até ao governo, aos governos estaduais.

Então tudo isso, claro que tem uma perspectiva de a fatura vai ser apresentada daqui a pouco legitimamente através de candidaturas. Então eu acho que o isso também vai pesar para o Senado, evidentemente, né? senadores, muito embora você tenha uma parte do Senado, um terço dele que não vai ser candidato agora, portanto não estaria submetido a nenhum tipo de de pressão para daqui a alguns meses ser avaliada. A avaliação viria daqui a 4 anos, então dava para diluir no tempo, mas eles terão algum tipo de consequência em suas bases. Eles estão apoiando candidaturas, eles estão de alguma forma envolvido, envolvidos com o processo eleitoral e terão tanto com os deputados que medir bem isso. E e para finalizar, né, José,

>> e é preciso destacar uma coisa. Dos 22 deputados federais cearenses, zero voto contra. Quer dizer, quem não quem votou votou a favor ou então evitou ter seu nome colocado lá entre os que rejeitaram a matéria. Então é uma matéria de muita força política e eleitoral e isso tá pesando, pesou na tramitação da Câmara e certamente vai pesar nessa caminhada agora que começa no Senado. >> É porque é uma pauta muito antipática ser contra isso, né? A gente tá aqui com

enquete no ar, trazendo participações de ouvintes ao longo do programa. Mais conteúdo sobre isso, GTA, agora vamos falar do Camilo. Aí ele teve conosco aqui na rádio, entrevista exclusiva pra gente ontem cedo, depois ele passou pelo jornal, conversou com o pessoal do jornal Povo e para antes de eu falar com você sobre as falas do Camilo, a gente tem um trechinho dessa conversa dele, quando ele fala do Ciro Gomes, inclusive vamos ouvir. >> De um momento você passa a elogiar, a me elogiar como melhor governador da história, etc. De uma hora para outra você começa a atacar, atacar de forma rasteira, de forma com calúnia. A única

forma que eu tenho de me defender a minha honra, José, eu não vou entrar nesse jogo baixo porque eu não acredito na polícia, nunca me viu falar mal das pessoas. Eu falo das ideias, das contradições, da incoerência. É me defendendo na justiça. Ele vai ter que responder, ele vai ter que provar os calúnios que ele tem dito. Ninguém pode falar o que quer e ficar impune.

>> Muito bem, Walt. Então, o Camilo disse isso ontem pra gente aqui falando, respondendo uma pergunta que eu fiz sobre Ciro e o Maa, nosso colega da coluna vertical, ele traz outro aspecto da fala do dentro desse aspecto ele destaca um ponto, né, que ele falou da mudança de lado do Ciro Gomes, classificando, né, como das maiores decepções da vida dele. Você já conversou várias vezes aqui sobre o perfil mercurial do Ciro Gomes, né, que normalmente não é o mais inteligente na política, não é igual. Pois é, ele e já custou muita coisa para ele, né, Josélio? Algumas campanhas, havia há houve uma campanha específica, não conseguiria lembrar agora o ano, em que o Ciro tava num num ascendente extraordinário e tava caminhando para ser um e ele com a própria língua se enrolou e começou a fazer bobagens falando e se viabilizou. Então o C se

boicota muito com esse tipo de comportamento e o a queixa que faz aí o senador Camilo Santano é absolutamente procedente, não é questão de ser a favor dele ou contra, de votar nele ou não votar, mas por exemplo, ele disse: "Olha, não é que ele passou a a me criticar, ele passou a me atacar pessoalmente. E as críticas que o Ciro tem feito >> fez, né, não sei se ele continua fazendo >> ao ao senador Camilo Santana, na época ao ministro eram de ordem pessoal mesmo. Tudo bem que era dizendo que ele usava a estrutura do estado para, mas quando ele ia entrar adentrava na crítica, ele envolvia inclusive outras pessoas. Ele tá condenado por conta disso, né, pelas coisas que ele dizia contra a Janaína para atingir o, na verdade, o o Camilo, né? Então assim, eu acho que é isso mesmo. Assim, eu faz muito sentido

que o senador faça essa separação. Criticar ele pode como ele tá criticando o CR agora pelas contradições dele, por ter tá aliado com quem foi adversário um dia também, que também é uma bobagem, né? Mas é uma bobagem que faz parte do debate político, porque claro que e aí o Ciro devolve nessa linha assim, mas eu tô com os bolsonaristas aqui e os que são bolsonaristas ao seu lado e cada um fica com sua contradição e o o eleitor que decida entre os dois qual é a contradição menor ou maior. Mas quando isso vai para uma linha pessoal e o e aí o Camilo tem razão, quer dizer, algumas das críticas do Cirus são de ordem pessoal e precisam, como ele tá anunciando, precisam ser respondidas no lugar certo, que não é no debate político, não é no judiciário, é na justiça. Então e a justiça diríamos isso, mas assim, o Ciro tem esse problema que ele não consegue se não conseguiu se conter ao longo da vida e vai precisar talvez repensar isso já com seus 60 e tantos anos já >> 68 a caminho dos 70 ele vai ter que repensar porque isso de fato tem sido ao longo da carreira dele um dos problemas que determinaram eh que ele não chegasse a ao ponto onde ele buscava. Ele tinha

sim candidaturas presidenciais, por exemplo, muito viáveis, que ele inviabilizou através de suas falas meio fora de do controle. >> É, inclusive você falou aí qual foi o ano? Foi 2002 quando ele falou aquela bobagem, né? Exato. É aquela campanha de 2002 que o Lula ganhou, aquela primeira que ele momento ele foi visto como uma pessoa que se contraporeia a isso, porque inclusive tinha uma visão progressista, uma pessoa que tinha e tinha vinha do do PSTB, então tinha um caminho, tinha uma eh apoios dentro do partido que o Lula tava tentando derrubar, que era o contraponto ao Lula naquele momento que era o PSDB. Mas ele

começou a fazer e dizer coisas que as pessoas viram que não tinha condição, porque inclusive eu me lembro que na época foi muito em função do do que o as pessoas tinham a memória do colo muito forte, né? Então era o novo colo, aquela coisa toda. E ele alimentou isso com o comportamento que teve naquele momento que tem sido prática recorrente dele em detrimento do que do que ele próprio buscava, né? Então ele paga um preço alto por isso e parece que tá disposto a continuar pagando, porque esses esses episódios são de agora, né? É o que ele fez muito recentemente, não é coisa que ele fez no passado.

>> Certamente, Walter. Muito obrigado, meu caro. Até a próxima. Tchau. Tchau.

>> Tchau. >> Lembrando que em 2002 a fala do Cílio Gomes sobre a Patrícia Pelá, que era sua esposa, foi um desastre que ele se penitencia até hoje quando perguntaram qual era a função da Patrícia na campanha dele. Então, sua esposa, né? ela que participava da campanha. Enfim, quando perguntaram o papel dela, ele respondeu: "Então de brincadeira, dormir comigo é fundamental". Quer dizer, tinha

55 possibilidade de resposta, ele escolheu a pior das 55. Ou seja, na verdade nem estaria listada como resposta falar essa bobagem, né? Então não adiantou mais pedir desculpa, acabou em quarto lugar no primeiro turno. São 10:17. [música]

Chegou a hora de você trocar de carro. Superfeirão C6 Auto é extraordinário. Mais de 200.000 ofertas [música] de carros novos e seminovos, milhares de lojas participantes, taxas exclusivas, simulação facilitada e até 120 [música] dias para começar a pagar. Super Feirão C6 Auto de 15 a [música] 31 de maio.

Acesse os adosbr.com e aproveite. Desacelere. Seu bem maior é a [música] vida. >> A violência contra a mulher não tem cara, não tem cor, idade ou classe social, não tem justificativa. Somente

em 2025 foram registrados quase 100 feminicídios no Brasil. Um recorde que envergonha o nosso país e exige respostas urgentes. Ao sofrer ou presenciar qualquer situação de violência, diga sim à vida. Ligue 180. Uma campanha do grupo povo, uma causa de todos os brasileiros e brasileiras.

>> Prefeitura [música] e Governo do Ceará. >> Fortaleza está mais forte com a parceria entre prefeitura e governo do Ceará, entregando o novo centro de vídeo mononitoramento e a segunda delegacia de Defesa da Mulher. Quanto mais fortalece, [música] melhor. >> Juntos reforçaram a Guarda Municipal, agora 100% armada, e a perícia forense e as polícias civil e militar receberam [música] novos equipamentos. >> Prefeitura e governo do Ceará, quanto mais fortalece melhor, [música] fazendo mais por Fortaleza.

>> No mês das mães, a Igual Auto quer ver você de Fiat 0 km. Mob Like a partir de R$ 70.790 e IPVA 2026 grátis. E tem mais Fback Turbo 200, potência e tecnologia a partir de R$ 119.990 com IPVA 2026 grátis [música] e Fiat Titano, com desconto de mais de R$ 68.000 com seu usado na troca para CNPJ.

Vem conferir essas e outras condições [música] exclusivas. Fiat Alto, dirigida para satisfazer você. Deus excelente, seu bem maior é a >> O futebol cearense é destaque nas rádios O povo CBN e o povo CBN Cariri. Aqui você acompanha os jogos dos nossos times em todas as competições. Transmissões com narrações vibrantes, análises e as informações mais importantes do seu clube do coração. Futebol Povo CBN, para

quem quer saber mais e melhor sobre futebol. Oferecimento Claros. [música] Soluções em EPI, manutenção industrial. 31943194. Pensou em material elétrico, pensou SV elétrica. 32147900

e governo do Ceará. Cuidar das pessoas, avançar o Ceará.

O Povo [música] CBN, a rádio que toca notícias.

>> [música]

>> 10:20, [música] o povo no rádio ao vivo até às 11, com muita informação, muito serviço e muita opinião para você formar a sua. Um jovem paraplégico de 20 anos de idade se tornou o primeiro paciente do Sistema Único de Saúde SUS, no Ceará a receber a aplicação de [música] polilanamina. polilaminina, perdão, essa substância experimental que busca estimular a regeneração da medula espinhal. A Bruna Lira conta mais. >> O procedimento inédito no Ceará de aplicação de polilaminina foi realizado no Instituto Dr. José Froto e JF em

Fortaleza, Hospital Referência em Traumatologia no Ceará. Paciente que recebeu a polilaminina foi o jovem Nicolas Henrique Lima Dantas, de 20 anos. Nicolas ficou paraplégico após ser atingido por um disparo de arma de fogo em dezembro do ano passado. A lesão atingiu a vértebra T8 da medula espinhal. A cirurgia aconteceu neste sábado e durou cerca de uma hora. O

neurocirurgião Lucas Chaves, responsável pelo procedimento, explicou que a equipe médica realizou a aplicação da polilaminina diretamente na medula acima e abaixo da região lesionada. Esse procedimento ele durou em média 60 minutos, tá? É um procedimento que a gente faz via percutânea, eh, que não necessita, eh, abertura cirúrgica, né? É um procedimento por punção medular. Então, a gente pulsiona a medula um nível abaixo onde houve a lesão, e um nível acima houve a lesão. Injeta a

medicação polilaminina, que essa medicação ela tem o intuito, a intenção de fazer uma regeneração neuronal e permitir, caso se confirme a hipótese, que o paciente possa ter um retorno da sensibilidade e ouidade. O procedimento contou ainda com o acompanhamento de representantes do laboratório Cristalha e de um pesquisador ligado ao estudo clínico desenvolvido pela Universidade Federal do Rio de Janeiro. O neurocirurgião Lucas Chaves explicou ainda que Nicolas estava apto à aplicação por se enquadrar nos critérios necessários para a aplicação da polilaminina. Nesse momento não [limpando a garganta] faz o mínimo sentido um paciente, não, eu estou com a lesão medular há um ano, há 20 anos, a medicação não é com essa finalidade, tá? Então a medicação ela ela ela ela tem uso compassível quando passa das 72 horas, normalmente até 90 dias, mais ou menos esse prazo. Isso nesse momento

pode ser que mude, pode, só que no momento é dessa forma. E tendo 18 até 72 anos, incluindo as vértebras T2 até T10. é lesão nesse segmento da coluna dorsal. >> Nícolas recebeu alta no domingo e seguirá sendo acompanhado pela equipe médica do IJF. Segundo o jovem, ele já percebe um aumento da sensibilidade abaixo da região do umbigo. A

polilaminina foi desenvolvida pela pesquisadora Tatiana Sampaio da Universidade Federal do Rio de Janeiro e ainda está em fase experimental. O uso da substância, no caso de Niícolas foi autorizado pela Agência Nacional de Vigilância Sanitária, a Anvisa, dentro das regras de uso compassivo destinadas a pacientes com doenças graves e sem alternativas terapêuticas disponíveis. Bruna Lira para a rádio O povo CBN. >> Muito bem, muito obrigado Bruna Lira. Hoje dia 28 de [música] maio, é o dia livre de impostos. A gente ouviu aqui no

programa há dois dias a presidente da CDL Jovem, a Maira Té. explicando o sentido desse movimento, que [música] é um movimento que acontece em várias cidades. Aqui no Ceará, Fortaleza e Euseb tem vários shoppings envolvidos também. É uma espécie de protesto, né, que como eles dizem, ó, a gente não é contra o imposto, até porque nós sabemos, até tratamos esse assunto. Tem que ter imposto para pagar a máquina, manter a operação do estado, né? A

questão é que o retorno que a gente paga é a quem do que a gente merece. Mas conta mais como é que é esse dia livre de impostos, Camila. Bom, Joséo, as lojas participantes devem oferecer descontos que podem chegar a até 70% em produtos ou serviços. Mas como a Maira disse aqui ao povo CBN, são alguns produtos disponibilizados nas lojas que aderiram a essa campanha e a proposta é promover a venda de produtos com descontos equivalentes aos impostos incidentes sobre eles em itens cuja alíquota de imposto chega a 50% do valor do produto, por exemplo. O desconto aplicado, nesse caso, deve ser de 50%. A

ação que chega à sua 20ª edição é promovida nacionalmente pela Câmara de Dirigentes Logistas, CDL Jovem, e tem como objetivo conscientizar justamente a população sobre o impacto da alta carga tributária no consumo diário. Entre os segmentos participantes estão lojas de moda, calçados, eletrônicos, óticas, farmácias, alimentação, tecnologia, beleza, serviços, entre outras. Aqui em Fortaleza estão participando os shoppings Rio Mar Fortaleza e Guatemi Bosque, Norte Shopping Fortaleza e no Eusébio está participando o Shopping Eusébio. Mas dizendo novamente, são algumas lojas apenas que aderiram e alguns produtos dentro dessas lojas, Jocélio. >> Pois é, deixando claro que não é tudo não, né? Eles escolheram, né, uma cesta

de produtos. Até em algumas cidades os postos de gasolina aderem e ao aderirem estabelece determinada quantidade de litros que vão vender esse imposto. Mas o posto não tá incluído aqui no Ceará. São 10:26. Acontece hoje amanhã um evento muito importante para você que mora em condomínio. Chama Expoart

Condomínios, uma feira realizada pelo grupo Povo hoje amanhã no Shopping Rio Mar Fortaleza, foi o primeiro evento para o setor de condomínios feitos no feito no Ceará. Começou em 2017. Quem toca isso é a Valéria Xavier, coordenadora geral da feira. como ela descreve, né, na matéria que tá no povo de hoje, inclusive, é um movimento que acompanha a evolução acelerada desse setor, fortalece conexões, junta muito produto e serviço, síndicos não devem perder esse evento. Você que mora em condomínio, vai ter muito conteúdo para você também. Você que se tiver tempo,

vai lá, é, a inscrição é gratuita, você não paga para assistir. Apenas tem que fazer a inscrição pelo Simpla. Procura lá, confere a programação do evento. Vou destacar aqui. A abertura tá marcada para agora 10:30. Já já é a abertura,

perdão, a visitação, né? 10:30 a visitação. 11 horas é a cerimônia de abertura. 11:30 já tem palestra. Você faz a palestra, assiste, vai almoçar, já tá no shopping, ó. Sustentabilidade,

condomínio lixo zero, uma tendência global. Tem a Rebeca Vermon, ela que é especialista em economia circular, vai falar sobre isso. Tem também à tarde, comecinho da tarde, 2 horas, uma palestra sobre elevadores. Elevadores ainda são o meio de transporte mais seguro do mundo, porque você sabe que tem esse conceito, né? E o Rafael Sampaio, que é do setor há quase 20 anos, ele vai falar sobre esse assunto.

Você gosta de pegar elevador, Camilo? Você também odeia como eu? Eu fico meio incomodada ali, né? >> É, se tiver espelho é melhor, né? Dar uma ideia de de profundidade ali, né?

>> É, mas enfim, é melhor do que eu moro num andar muito alto assim, subir todo >> até seria um cárdio, né? Mas é, o importante é você ter manutenção em dia, né? E tem um pessoal meu bruto que empurra o botão do elevador. O oitavo andar tá com o botão caiu lá [música] no meu prédio. Informação inútil pro ouvinte. Ó, tem também às 3 da tarde a

programação, programa nacional de certificação de administradores de condomínio, não é? Você já pensou em ser síndico? Ontem eu encontrei meu síndico no chegando para pegar o elevador, ele com a mãe dele. Eu perguntei: "O que que a senhora acha do seu filho querer ser síndico?" Aí ela disse: "Eu já disse para ele que ele é louco por ele querer isso, mas ele ele gosta". Eu falei:

"Tomara que ele continue querendo, porque é difícil encontrar alguém não, mas jovem como ele, um grande síndico, muito competente, o síndico do meu prédio. Um abraço, Rodrigo." Então, tem palestra sobre síndico às 5 da tarde, desafios, oportunidades para uma gestão eficaz. O Márcio Espimpolo, advogado, professor, doutorando em direito, vai falar sobre isso. Programação Amanhã tem às 11:30, segurança condominial. É um

tema muito interessante. Já tratamos disso aqui. Muito prédio fazendo portaria eletrônica, mas convenhamos, nem todo prédio ele deve ter portaria eletrônica, porque tem um limite de apartamentos que seja que é adequado para você usar esse serviço. Tem também gestão financeira, muito assunto para você que mora em condomínio, tá pensando em morar. Portanto, quer saber a programação? Põe aí no seu buscador

expomartominios.com.br. E quer participar, faz inscrição gratuita no Simplas. São 10:29.

Nesse momento há um acidente na Avenida Duque de Caxias, ali próximo à Avenida Tristão Gonçalves. Esse acidente aconteceu na via e o trânsito tá bem lento nessa área da cidade por conta disso. >> Você que circula na cidade, manda pra gente informação sobre o trânsito, preço do combustível. A gente faz ao longo da manhã o preço comparado e também faz o serviço sobre a o trânsito na cidade. Tem acidente aqui, tem uma confusão acular, tem um sinal apagado do outro lado. A gente vai trazendo isso para

você. Ô Camila Magalhães, antes de eu chamar o repórter CB, tem uma informação muito [música] bacana, muito legal da UFC, né? O que que eles descobriram por lá, hein? Bocé, pesquisadores da UFC e da USP descobriram um produto que pode ajudar no combate ao câncer de próstata e de ovário. O estudo publicado na revista internacional Chemistry and Biodiversity revelou que a substância é produzida por bactérias que vivem sobre animais invertebrados encontrados nas praias da Taíba e Paracuru no litoral aqui do estado. substância conhecida

como Piericidina A, apresentou a atividade anticâncer superior a de agentes quimioterápicos convencionais, podendo indicar, portanto, um possível novo fármaco de acordo com os estudiosos, Josélio, >> muito bem, mais um resultado do investimento na pesquisa na universidade pública, né? Sempre destacar isso, o papel da universidade pública nessa pauta, né, da pesquisa. Muito legal trazer notícias sobre isso, né? E daqui a pouco também a gente pode tirar suas dúvidas sobre gripe, né? Tem muita gente aí preocupado com a influenza, tem dúvidas a serem tiradas. Você sabe o que

é que caracteriza a influenza? Quais são os tratamentos? Quando é que você tem que se preocupar? Daqui a pouco eu e Camilo vamos ajudar você a tirar essas dúvidas, né? Porque essa gripe provoca inclusive internação. Tem gente morrendo

também, sobretudo idosos, crianças pequenas, gestantes, pessoal com doença crônica. Muitas vezes é tratado como uma coisa simples, mas ela pode levar complicações, especialmente para os mais vulneráveis. Então, a gente vai fazer algumas dúvidas aqui, tirar algumas dúvidas suas sobre isso. Primeira coisa que eu vou dizer logo, gripe e influenza são a mesma coisa? Sim, influenza é o nome do vírus que causa gripe. Os

sintomas costumam surgir rapidamente, muitas vezes de um dia pro outro, e tem febre, dor no corpo, dor de cabeça, malestar, cansaço, tosse, geralmente seca. Também pode ter dor de garganta, coriza e congestão nasal. Aí você me pergunta: "Como é que eu vou saber a diferença de gripe resfriada e COVID?" A gripe costuma surgir de uma forma mais abrupta, com febre alta, dor no corpo, dor de cabeça, malestar, cansaço, tose. O resfriado tende a ser mais leve, gradual, coriz, espirro, congestão nasal, dor de garganta. Já a COVID pode

se confundir com os dois, mas ficou associada com mais frequência à perda do olfato e do paladar, além de um maior risco de comprometimento pulmonar, insuficiência respiratória grave. Dependendo da variante, a COVID também pode causar sintomas parecidos com do resfriado, como coriza e espirros. Tá bom? Então, quais são os grupos que tm mais risco? Como eu falei para você, idosos, crianças pequenas, gestantes e pessoas com doenças crônicas ou imunosupressão. Esse pessoal é mais

sujeito a isso. 10:32, repórter CBN. [música]

[música] Repórter CDN. >> [música]

[música]

[música] >> Quinta-feira, 28 de maio de 2026. O dólar comercial está em baixa de 0,12%, negociado a R$ 5,5. Os investidores estão atentos aos acontecimentos relacionados à guerra no Oriente Médio. As tensões voltaram a aumentar após o Irã retaliar os Estados Unidos com um ataque. No ambiente doméstico, um dos destaques é a divulgação pelo IBGE da [música] taxa de desocupação que atingiu 5,8% entre fevereiro e abril. Isso significa que

6.300.000 pessoas procuraram trabalho sem sucesso no período. 471.000 1000 a mais na comparação com o trimestre encerrado em março. O aumento

decorre essencialmente do comportamento de algumas atividades, como comércio e serviços pessoais. Depois do aquecimento de fim de ano, esses segmentos não seguraram a parcela dos trabalhadores. No momento, a bolsa de valores de São Paulo opera em leve alta de 0,04%. Aos 175.806 pontos. O euro vale R$ 5,88.

Ligeiro recuo de 0,09%. Pelo menos 13 pessoas morreram e três ficaram feridas em uma batida entre uma van e um caminhão na China. Segundo governo, o veículo de transporte coletivo transportava 16 passageiros, sete a mais que a capacidade permitida. O motorista da Van bateu na traseira do caminhão. O tenista brasileiro João Fonseca voltará à quadra amanhã pelo torneio de Roland Garroz disputado em Paris. Na

terceira rodada da competição, ele enfrentará o sérvio Novak Djokovic, tricampeão do torneio. Ontem Fonseca venceu o croata Dino Prismit de virada por três sets a do em uma partida de quase 3 horas no horário de Brasília 10:34. >> [música]

[música] >> Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia [música] hora.

>> [música] >> O povo no rádio. O povo no rádio. >> 10:35. Vamos ao Cariri conectar o povo no rádio aqui de Fortaleza. Oo povo no rádio, rádio Povo CBN em Cariri 93.5.

Aqui em Fortaleza 95.5. Você pode baixar o app que é o Povo CBN. Você escolhe. Quero ouvir a rádio de Fortaleza, o povo CBN. Ou você quer

ouvir a rádio Povo CBN Cariri. Pessoal que mora aqui em Fortaleza e qualquer lugar do mundo, que a gente tá no YouTube também pode acompanhar, ficar bem informado sobre o Cariri, acompanhando a nossa rádio povo CBN Cariri. O Iago Pontes apresenta hoje o programa e ele traz informações sobre o seguinte: sargento foragido em operação que investiga um assassinato de um empresário de Nova Linda, ele é réu daquela chacina que matou 14 pessoas em milagres. Aconteceu em 2018. Conta mais sobre essa história, bom dia.

>> Olá, Josélio. Bom dia para você, para Camila, para todos que nos acompanham. Isso mesmo, Josélio. O caso que a gente acompanhou ontem dessa investigação, dessa operação da polícia que investiga um sargento da Polícia Militar pelo assassinato de um empresário de Nova Olinda em Juazeiro do Norte, ganhou novos desdobramentos após essa confirmação de que o policial já responde à justiça por participação em outra ocorrência, essa de grande repercussão, como você disse, essa chacina em milagres que ocorreu em 2018 durante uma tentativa de assalto a banco que terminou com 14 mortes. O repórter Carlos Maxuell tem as informações. Marx,

bom dia. >> Bom dia, Iago. Bom dia, Jcelo. A todos da conexão. O militar que foi alvo de mandado de prisão preventiva durante a operação realizada na última quarta-feira que investiga o assassinato do empresário Cícero Ronaldo Nunes, o Ronaldo do Mercantil, e de um motociclista em Joazil do Norte em novembro de 2025. Andro Vidal é apontado

como suspeito da participação no duplo homicídio investigado pela Polícia Civil. O empresário morto havia sido preso meses antes, por suspeita de envolvimento em um pano para matar o então prefeito de Nova Olinda, Ítalo Brito. Durante a operação, o ex-prefeito também foi alvo de mandados de busca e apreensão. que chama a atenção é que o sargento Leandro Vidal está entre os 11 PMs que irão a júri popular, caso que terminou com 14 mortos durante uma tentativa de assalto a bancos em Milagres. Segundo o Ministério Público, Leandro é um dos policiais acusados de executar suspeitos já rendidos após a intervenção policial. O julgamento ainda

não teve data marcada. Iago, >> obrigado Max pelas informações. E Josélio, de acordo com as apurações de momento, durante essa tentativa, tentativa não, no caso, a execução que ocorreu ao empresário, eh ação coordenada teve uma movimentação militar, por assim dizer. Os os agressores entraram na casa encapuzados, utilizando coletes a prova de balas e também armamento pesado, o que facilitou essa identificação de que os suspeitos estariam envolvidos em forças policiais aqui do Ceará. José, >> pois é, muito grave isso, né? E faz,

portanto, menção outro caso gravíssimo que foi a chacina de milagres, né? Que houve gente inocente ali vitimada. O pessoal tinha acabado de pousar em Juazeiro e foi morto, né, numa abordagem. foram mortos uma abordagem desastrada por parte da PM naquele momento. Muito obrigado, Iago, Marcos Suel, toda a equipe da Rádio Povo CBN Cariri. Tchau, tchau.

>> Até mais, Joséo. >> São 10:38.

Mais segurança nas ruas para proteger os cearenses. O governo do Ceará trabalha todos os dias para combater a criminalidade [música] em todo o estado. Já são mais de 3.000 novos profissionais de segurança e mais de [música] 2.000 novas vagas em concursos para delegados e investigadores da Polícia Civil e para Polícia Militar e Bombeiros. A estrutura

[música] também cresceu. Novas bases do raio, mais delegacias e viaturas reforçando o policiamento nas ruas. Foram entregues cerca de 3.900 armas e mais [música] de 12.000 equipamentos para apoiar as operações no dia a dia. E com o programa

Meu Celular, cerca de [música] 9.000 celulares já foram recuperados. É um trabalho estratégico com inteligência, tecnologia [música] e novas operações. O governo do Ceará não para e segue firme trabalhando para combater a criminalidade [música] e proteger os cearenses. [música] O Povo CBN, a rádio que toca notícia.

>> Chegou a hora de você trocar de carro. Superfeirão C6 Auto é extraordinário. Mais de 200.000 1 ofertas de [música] carros novos e seminovos, milhares de lojas participantes, taxas exclusivas, simulação facilitada [música] e até 120 dias para começar a pagar. Super Feirão C6 Auto de 15 a 31 de maio. Acesse os

adados.com e aproveite. Desacelere. [música] Seu bem maior é a vida. Se o seu negócio roda todos os dias, ele precisa de eficiência de verdade. A

Newland Toyota apresenta High Furgão. Motor 2.8 [música] turbo diesel com câmbio automático, mais conforto no trânsito urbano e mais produtividade na operação. Alta capacidade de carga e a robustez reconhecida com até 10 anos de garantia Toyota. Agente seu teste drive na Newland Toyota mais próxima e sinta a diferença de dirigir um utilitário automático de verdade. Acesse

newlandtoyota.com.br. BR. Desacelere, seu bem maior é a vida.

>> Prefeitura [música] e Governo do Ceará. >> Fortaleza está mais forte com a parceria entre Prefeitura e Governo do Ceará, entregando o [música] novo centro de vídeonitoramento e a segunda delegacia de Defesa da Mulher. >> Quanto mais fortalece, [música] melhor. >> Juntos reforçaram a Guarda Municipal, agora 100% armada, e a perícia forense e as polícias civil e militar receberam novos [música] equipamentos. Prefeitura e Governo do Ceará, quanto mais fortalece, melhor, fazendo [música] mais por Fortaleza.

>> Tá pensando em se mudar, mas precisa vender o seu AP antes. No Tribeca, [música] seu imóvel entra como parte do pagamento. Apartamentos prontos para morar na Aldeota com 95 e 119 m². [música] Últimas unidades. Liga agora 324188 e agind sua visita ao decorado.

Dias [música] de Souza, construindo dias melhores. Consulte Condições, sujeito à avaliação do imóvel. >> Ligue os pontos com Cliff Vilar. >> Bom dia, Josélio. Bom dia, Camila. Bom

dia, ouvintes. Ontem foi aprovada na Câmara dos Deputados o fim da escala 6 por1 na jornada de trabalho. O resultado veio com acordos de transição e uma inesperada aliança da esquerda com os partidos de centro. Essas conquistas trabalhistas, no decorrer da história, sempre foram recebidas pelas elites como ameaças intransponíveis para a economia do país. Só que esse assunto vai além e ela se refere principalmente ao atraso do nosso projeto de país.

Evolição dos escravos, criação da legislação trabalhista, aprovação da PEC das domésticas e das cotas raciais, foram mudanças e ferramentas para diminuição das desigualdades sociais e econômicas, mas sempre foram vistas como ameaças à governabilidade e a governabilidade do estado e do mercado também das empresas. Os engenhos de ontem são as empresas de hoje. Senhores vieram empresários, escravizados viraram funcionários ganhando salário mínimo. A antiga Mucama virou a empregada doméstica e continuamos com a visão atrasada de uma sociedade retrógrada, onde o motorista de aplicativo se acha empreendedor e que a classe média fica preocupada com a taxação das grandes fortunas. O Brasil é uma metáfora em forma de país, a metáfora de uma sociedade que quer o padrão de vida da Bélgica e uma classe social para servi-los como se vivêssemos na Índia.

Vale a pena refletir, liga os pontos. Um bom dia e até amanhã. [música] O povo no rádio. [música] >> Até amanhã, Clif Vá. A gente às 10:44 vai continuar a conversar sobre esse assunto a escala 61, agora com o presidente da associação que reúne todos os bares e restaurantes do Brasil, Abrazel, Paulo Somute. Ele que já

declarou de maneira muito contundente que o setor até já esperava, né, essa proposta passar, mas não quer dizer que tenha ficado satisfeito, né? O a o Somut chegou a afirmar na Folha de São Paulo que é uma irresponsabilidade sem precedentes no país e chamou essa proposta eleitoreira. Sou Mutti, muito bem-vindo. Bom dia, meu caro. >> Bom dia, Joséo. Prazer em estar aqui com

você, ainda que num assunto tão indigesto. >> Tá certo. Bom, eu pergunto ao senhor, depois de ter dito antes da aprovação que seria isso, essa aprovação seria um ato irresponsável, eleitoreiro. O que é que o senhor tem a dizer depois da aprovação? O senhor tem palavras mais duras ainda do que essas? Olha,

[risadas] [roncando] eu acho que, infelizmente nossos parlamentares, né, assodadamente aí pressionados pelo presidente Lula e pelo presidente Mota, que tão com olhar paraa eleição e não pros interesses da nação, fizeram uma atrocidade que o mundo inteiro não ousou fazer. Nenhum país do mundo até hoje teve coragem, ousadia de proibir a escala 6x1, porque ela traz enormes prejuízos pra sociedade no que diz respeito aos serviços essenciais. Então, a o impacto é tamanho que vamos começar por uma um alerta que foi feito pelo prefeito de Porto Alegre, que preside à frente dos prefeitos municipais. Ele diz que só o impacto do para as prefeituras de custo com terceiros empresas que prestam serviço para o poder público municipal no Brasil é equivalente a toda a arrecadação de metade de toda a arrecadação do IPTU do país. Isso sem falar na questão da indisponibilidade de vários especialistas para cobrir esse dia adicional que será necessário para manter a qualidade de serviço. Não temos

médicos intensivistas insuficientes, enfermeiras, falta cozinheiro, falta eletricista, faltará gente para dar manutenção nas e equipamentos sofisticados do agronegócio, por exemplo, quem dirige um um equipamento daqueles, não dá para você pegar uma pessoa que tá no [limpando a garganta] cuidando da roça e colocar em cima daquilo. Então, o impacto paraa sociedade é brutal e a a irresponsabilidade consegue ainda ser maior, Jocélio, quando a colocam com apenas 60 dias de transição. Contratar uma pessoa hoje com 60 dias já é um processo absurdamente difícil para um preencher uma vaga qualquer. Você imagina o país inteiro buscando contratar pessoas ao mesmo tempo em 60 dias com profissões. Então assim, uma coisa eh irresponsável, com toda certeza, e que a gente tá sonhando aí com uma revisão no Senado, né?

>> Muito bem, Camila Magalhães. >> Paulo, eu fiquei pensando, né, como que vocês já estão pensando nessa reestruturação com relação e, por exemplo, às folgas, né? Porque a gente sabe que bares e restaurantes eles são mais movimentados ali aos finais de semana, então essas folgas teriam que ser dadas na semana. como é que vocês estão se preparando aí para caso isso seja aprovado, né, no Senado? Como é que vai ser isso?

>> Camila, eu não consigo ver solução para a questão da escala, porque o restaurante, pega aí a nossa querida Fortaleza e todo o litoral maravilhoso do Ceará e do nosso Nordeste, que tem uma temporada muito forte, por exemplo, em janeiro, fevereiro, né? O turista que vai pro para aí quer ser alimentado todos os dias, quer ter os hotéis abertos com serviços plenos todos os dias da semana, quer saber se os postos de saúde, se as praças estão cuidadas, se a cidade estará limpa a semana inteira. Então, como que a gente pode lidar, por exemplo, com essa questão de 3, 4 meses de intensa demanda de serviços públicos essenciais pela sociedade com a limitação de trabalhar com os profissionais só 5 dias? Não há possibilidade de formar pessoas especializadas. E muito bem, quem vai trabalhar numa empresa por um dia só. Eu

tenho uma cozinheira, por exemplo, que trabalha de segunda a sexta. Como é que eu vou achar? Onde que eu vou achar outra cozinheira para trabalhar no sábado? É aquela pessoa que passou de trabalhar um dia menos para ficar em casa, que vai ter que assumir esse posto? A que custo? Ela vai afastar da

família? Então assim, é muito difícil imaginar que vai vir uma solução, ainda mais em 60 dias. Olha só o que é absurdo ser feito. O projeto que passou ontem, a proposta, ela prevê dois tratamentos absolutamente diferentes para iniciativa privada e para aqueles que prestam serviço pro poder público. As prefeituras, estados e municípios terão condições de manter contratação de empresas privadas por pelo menos mais um ano para terem tempo de fazer um ajuste tanto de a ponto de vista de custo quanto de alocação de mão de obra. Já

para as empresas privadas, essa decisão será apenas em 60 dias. Tem um parlamentar muito importante aí na sua terra que é o deputado Luís Gastão, que faz um trabalho fantástico. Ele tem uma empresa que presta serviço tanto para para prefeituras, pro poder público, quanto para poder privado. Funcionários deles vão ter parte deles vão ter que trabalhar em 5x2 e parte vão poder trabalhar em 6 por1. Isto mostra que foi tudo feito de maneira assodada, mal feita, irresponsável, José, porque o presidente da República vai paraa televisão falar só do lado messiânico da promessa, trabalhar menos, ganhar mais, eh, ficar em casa. nenhum momento

apresentou um custo. O próprio ministro da fazenda, Fernando Hadad, disse que o estado brasileiro, o governo federal, não fez até fevereiro nenhuma apuração de custos econômicos e sociais e não deve ter feito em nenhum momento porque não foi apresentado na Câmara, não foi apresentado pra sociedade. Então essa irresponsabilidade sairá muito cara para todos nós brasileiros, infelizmente. Nós temos de novo esperança de que isso possa ser eh corrigido, mitigado no Senado. >> OK, meu caro. A gente certamente vai

voltar a se falar, Paulo, sobre esse assunto, é a repercussão dessa aprovação. O debate segue agora pro Senado. Certamente vocês vão trabalhar para que haja essa pelo menos compensação disso que foi aprovado. Muito obrigado pela entrevista. Até a próxima.

Um acréscimo rápido. O senador Ros Marinho, com apoio de outros 36 que ainda têm podem aumentar, apresentou uma PEC ontem que permite o cidadão brasileiro, o trabalhador optar pelo regime que tá passando na Câmara ou por trabalhar por horas e ganhar desta forma. >> OK. Muito obrigado, Paulo Som. Bom dia, bom trabalho, meu caro.

>> Obrigado. Prazer falar com vocês. >> Prazer. Conversamos com Paulo Somut, presidente nacional da Abrazel, Associação Brasileira de Bares e Restaurantes. 10:51. Eu tava vindo para

cá, pra rádio hoje cedo, cruzamento da Padre Valdivino com João Cordeiro. Tinha lá, tem um vídeo agora que eu tô exibindo para quem acompanha a gente pelas redes sociais ou pela TV. O povo tinha esse vídeo, fui eu que fiz. Tá ótima a imagem, né? Tem um monte de árvore pelada lá, muito galho, muita folha na calçada da João Cordeiro. E a

gente pegou essa imagem, foi atrás de respostas da prefeitura e a Luía apurou com a prefeitura o seguinte, que a Gefiz, agência de fiscalização de Fortaleza, foi lá, né, a gente fez essa, procurou a agência, ela disse que o condomínio que fez essa poda irregular foi autuado. Cruzamento da P Valdivino com João Cordeiro aqui na Aldeota. Fizeram a fiscalização, constataram a supressão a podem irregular de aproximadamente 10 árvores, tanto na área interna quanto externa desse condomínio. Infração foi lavrada com base no artigo 868 do Código da Cidade, que proíbe poda ou corte regular de vegetação arbora em espaço público. Portanto, fica o registro, denuncie. Não

deixe, não se conforme quando vira uma árvore sendo assim assassinada dentro e fora do muro. A gente vai postar esse vídeo para você acompanhar nas nossas redes sociais. Siga a gente no Instagram o povo 1052. Agenda Vida e Arte. [música] >> Miguel Araújo tem de Javan. Bom dia.

>> Para esse fim de semana já. Sobe a linha do Equador. Vamos subir a linha do [música] Equador. Já estamos pertinho mesmo, né? >> O show é amanhã, s, amanhã, sexta, sábado, né?

>> É sábado. Sábado, dia 30, lá no CFO, Centro de Formação Olímpica. E a gente tem alguns ingressos à venda, mas poucos. Osemais foram esgotados. >> Ainda tem para vender?

>> Tem mais poucos. E >> sim, 560 a inteira por aí. Mas para quem quiser aí, os ingressos estão sendo eh vendidos ainda. Vai ser no CFO a partir das 9 da noite, os ingresso os portões abrem às 5. E outro destaque que a gente tem para esse fim de semana é a apresentação do musical cenas da menopausa, que tem Cláudia Raia e Jarbas. Cláudia R Jarbas, homem de Melo,

>> que é o marido dela. >> Exatamente. No Chato São Luís. A partir de sexta-feira vai até domingo. E a gente tem mais informações na nossa edição de hoje. Jélio,

>> que edição impressa, bonitona que tá circulando. Quem quiser acompanhar o Instagram do Vidarte, qual é mesmo? >> @videaropovo. >> Maravilha. Miguel, muito obrigado, meu caro. Tem participação de ouvinte? Tem o

Joaquim Perus falando inflação menor dos problemas da escala 6 por1 dentro do contexto. Bolha financeira e risco de desemprego e massa são as grandes preocupações. Opinião do Joaquim Perú. Continua interagindo em qu no ar ao longo do dia para você dizer se você é contra a favor dessa aprovação da escala 6 por1 que acaba, né? Vai pro Senado.

Acabamos de ouvir o Paulo Somut. Participação de ouvinte ao longo do dia. 10:54.

O vaso velho e o vaso novo. Um pobre lenhador morava no alto de uma [música] serra. Todos os dias descia para buscar água na mina. Levava [música] dois vasos amarrados numa vara, cada um num extremidade, equilibrando-os no ombro. Um deles era muito velho e tinha pequenas rachaduras. Sempre que o homem

percorria [música] o caminho até sua cabana, metade da água se perdia pelas rachaduras. O vaso novo não perdia nenhuma gota. No sobe e desce de todos os dias, o vaso [música] jovem sentia-se orgulhoso de seu desempenho e tinha certeza de estar à altura [música] da missão para a qual tinha sido criado. O vaso velho se envergonhava por deixar perder grande parte da água recebida. O vaso jovem [música] nem perguntava pela causa daquelas rachaduras. Vivia mergulhado em seu

orgulho e sentia vergonha de ser companheiro [música] daquele vaso velho. Um dia, enquanto o homem pegava água na mina, o vaso jovem resolveu conversar [música] com o vaso velho. Amigo, tenho observado que em seu trabalho você só consegue entregar a [música] metade da água. O vaso rachado sorriu e permaneceu em silêncio, contemplando o céu. Você ainda ri e não diz nada? Não percebe que

você faz um trabalho inútil até o alto da montanha, deixando escapar a metade da água? O vaso velho então [música] respondeu: "Por favor, ao voltarmos para casa, olhe cuidadosamente as margens do caminho. Assim foi feito. O jovem vaso notou que do lado do vaso velho cresciam muitas flores e plantas frutíferas, dando alegria a um colorido agradável, enquanto que na sua margem, a vegetação era sofrida sem o verde e com [música] Áries e tristeza. O vaso velho, notando espanto no rosto do vaso novo, comentou: "Vê a natureza extraordinariamente bela?

Quando com o tempo as rachaduras aparecem, não as ignorei. Aceitai-as com alegria. Descobri que [música] poderiam favorecer as sementes que esperavam por gotas de água. Por isso, sinto-me feliz na minha velice, pois nada é inútil se tivermos felizes conoscos mesmos e se soubermos reconhecer outros valores novos. [música] E depois todos nós um dia envelheceremos e passaremos até outras [música] qualidades. O vaso novo ficou

envergonhado, então, de sua soberba diante do vaso velho. [música] Pediu desculpas e se tornou um fiel amigo do velho companheiro. Meu irmão e minha irmã, Jesus nos diz no Evangelho que Deus nunca lê a aparência e sim o coração. O importante não é o muito que fazemos, mas o que importa é o muito que amamos. [música] >> Muito bem, obrigado. Sempre um prazer

receber as reflexões, as parábolas do Dom Gregório Paixão, arcebispo de Fortaleza. Toda terça e toda quinta conosco aqui de manhã, toda segunda, toda quarta no povo da tarde com a Maisa Vasconcelos. Agora a pouco a gente exibiu a o vídeo, né, do das árvores ali assassinadas quase, né, poda criminosa. A Jefis a informou pra gente que autuou e fica também um serviço. Caso você queira fazer uma poda, a Urbifó, que é o órgão da prefeitura, a autarquia que trata do paisagismo e urbanismo, a urbifó diz que você tem que solicitar por meio da central 156 ou nas centrais de acolhimento das regionais. Você não

pode fazer isso assim na marra. chega lá e vai lá, menino, corta. Tá tudo lá, ó. Tem, tá vendo o vídeo aqui pelas redes sociais, pela TV, o povo tá vendo o tamanho dessa poda lá na da poda na João Cordeiro com a como é que é a rua ali? João Cordeiro com o padre Valdivino.

Pronto, é lá naquele cruzamento. 10:58 a gente se despede com trabalhos técnicos do Marco Bienz Israel Pais. Produção Letícia Lopes, Alan Dantas, Luía Vieira, Eudes Oliveira e Juliana Maros Brito. [música] >> Apresentação Joséo Leal. A partir das 2 horas tem um povo da Tade com a Maisa Vasconcelos. 4 horas debaixo do povo

também com a Maissa. Ela continua [música] em menos dos dois programas. A gente fica agora direto com Esportes do Povo. Tchau tchau.

[música]

Você sabe para onde está indo o seu dinheiro? O curso Educação Financeira para Cidadania Plena ensina de forma prática sobre organização financeira, uso consciente do crédito e segurança digital. E o melhor é gratuito. Acesse [música] fdr.org.br/educação.

br/educação