---
video_title: "🔴AO VIVO:Flávio Bolsonaro é vaiado no Rio de Janeiro após divulgação de áudio |OPT 15/5"
video_id: ahXBL4fChm8
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ahXBL4fChm8
video_date: 2026-05-15T19:06:36+00:00
video_description: |
  Acompanhe O POVO da Tarde, com Maisa Vasconcelos e Leticia Lopes. Participe nos comentários, pelo Whatsapp (85) 99699-2299, nas páginas do Facebook O POVO e Rádio O POVO CBN e aqui no YouTube do O POVO. 📲📰💬
  
  #noarnacbn #noarnacbn #opovodatarde #NoticiasAoVivo #ceará #fortaleza #informação #dezembrovermelho #política  #lula #discurso #noticias #política #clima #florestatropical  #live #aovivo #agora #eua 
  
  Redes sociais:  
  
  ➡️ INSTAGRAM: O POVO CBN  https://www.instagram.com/opovocbn
  
  ➡️ FACEBOOK: O POVO   https://www.facebook.com/OPOVO
  
  ➡️ FACEBOOK: Rádio O POVO CBN  https://www.facebook.com/opovocbn/
  
  ➡️ PODCASTS: https://www.spreaker.com/user/opovocbn
  
  ➡️ LINKEDLN: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  ➡️ SITE: CBN Fortaleza https://cbn.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só multistreaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
O que significa que aquela coisa que a gente chama assim de vinhos com notas mais minerais, tem uma porcionalidade própria, são mais tensos na boca. Então queria fazer esse esse contraponto pros ouvintes e contar que assim é interessante que o os solos vulcanos eles são menos de 2% da superfície terrestre da do nosso planeta. Só que tem os vinhos ocupam uma área um pouco maior do que esses 2% do total da área plantada, ou seja, tem um interesse crescente de produtores querendo ter vinhos de solos vulcânicos. Ottna é o maior, mas não é o não é o único. Você tem, né, próprio redor do Vesúvo, você tem na Grécia, você tem vários solos vulcanos pra gente entender esse vinho por aí.

>> Susana Barell continua por aí ou já tá de volta? Ah, eu volto amanhã, infelizmente. [risadas] >> Obrigado, Susana. Mas ainda vou tomar essa noite um pouco de vinho aqui desses vinhos vulcânicos mais minerais. >> Ainda tem.

>> Obrigado a vocês. Bom final de semana. >> Obrigado, Susana. Até mais. Ficando por aqui, Caia, na produção.

>> A produção e na reportagem, Ana Luía Bessa. >> Nos trabalhos técnicos, >> nos trabalhos técnicos da Priscila Gubiote e o Juliano Fonseca. Apresentação Carlos Alberto Sardásia Godói. >> Uma ótima tarde a todos, um excelente fim de semana e >> pé na jaca. >> Pé na jaca.

>> Muito obrigado pela audiência. Até mais. [aplausos] [música]

>> [música]

[música] >> CBN Brasil.

Rede CBN, top de 5 segundos. >> [música]

>> Repórter CBN. [música]

[música]

Sexta-feira, 15 de maio de 2026, a Advocacia Geral da União recorreu ao Supremo Tribunal Federal contra a decisão que impede o governo de reter a receita da taxa de fiscalização da Comissão de Valores Mobiliários. A GU argumentou que o executivo já adota medidas para fortalecer a CVM como concursos públicos. Também foi solicitado o adiamento das determinações para 2027, alegando impacto orçamentário e financeiro e solicitado mais prazo para a apresentação de planos de reestruturação. O São Paulo oficializou o retorno do técnico Dorival Júnior e informação que tinha sido antecipada pela CBN. O treinador campeão da Copa do Brasil de 2023 pelo clube volta ao tricolor em meio à pressão por causa da eliminação do time na edição deste ano do torneio.

O vínculo vai até dezembro. Será a terceira passagem de Dorival pelo São Paulo. No horário de Brasília, 2:3.

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

>> [música] >> Rádio O Povo CDN ZC406 FM 95,5 MHz, Fortaleza, Ceará, Cyv391. [música] O povo da Tarde. Apresentação Maissa Vasconcelos. >> [música] >> 2:05. Olá, boa tarde. Bem-vindos ao Povo da

Tarde desta sexta-feira. Já semana, ó, voou. Impressionante. 2:05, né, de Javan, [risadas] vamos nós pro nosso programa até 4 da tarde. O povo da tarde com você. A gente

tem muitos assuntos para conversar. Vamos falar hoje aqui da obra de duplicação da BR16, que deve ter o primeiro trecho concluído até o final de 2027. É isso mesmo. Ah, vamos falar ainda sobre mais uma empresa autuada por descarte irregular de resíduos na capital. Desta vez o flagrante se deu no bairro Conjunto Palmeiras. [música] assuntos da cidade,

do estado do Brasil e claro, você aqui conosco participando já tá valendo. 9699299 DDD85 é o nosso WhatsApp. Mensagens de texto também de áudio. Pode mandar aquele áudio de 30 segundos. Dá para dizer muita coisa em 30 segundos, acredite. 30 segundos, 40 segundos. você

manda pra gente sua opinião, [música] sua eh ideia, sua sugestão, sua denúncia. Não fique de fora, chegue mais. No noticiário atualizando está a Letícia Lopes. Boa tarde, Letícia. >> Boa tarde, Maisa. E também boa tarde aos

ouvintes do O povo da Tarde. Mas a gente até já falou sobre isso aqui, nova alça entre Avenida Antônio Sales e Vice Expressa Liberada. Daqui a pouco eu vou trazer o que que traz de mudança. A gente já noticiou isso aqui na rádio Fovo CBN. Também vou trazer a informações, mas é sobre um acidente entre Topique e Caminhão na BR16.

Deixa passageiros feridos. Esse acidente aconteceu na manhã desta sexta-feira. Deixou esses passageiros feridos. A colisão aconteceu após a Topique bater no caminhão que estava parado em um trecho onde haveria a visita justamente dos políticos, do ministro dos transportes, ministro institucional do governo Lula. Daqui a pouco eu falo sobre esse acidente, Maissa. E também

daqui a pouco eu trago informações de que com o crescimento da inteligência artificial e da grande quantidade de conteúdos publicados diariamente na internet, encontrar informações confiáveis é hoje um passo muito importante. Então o Google lançou uma nova funcionalidade e daqui a pouco eu trago essa informação e a relação com o povo. Vamos então começar aqui a nossa reportagem e começando pela pelo que eu abri aqui o programa, a obra de duplicação da BR16, que deve ter o primeiro trecho concluído até o final de 2027, começou lá em dezembro de 2024. O prazo foi dado pelo ministro dos transportes, George Santoro, em entrevista ao povo CBN. A [música] repórter Camila Magalhães acompanhou e traz os destaques pra gente. Camila, boa tarde.

Boa tarde para você, Maía, e para quem nos acompanha no Povo da Tarde. Bom, Maía, segundo o ministro, em junho deste ano será feita a licitação para o segundo trecho da obra de duplicação da BR16, que vai justamente de chorozinho a Boqueirão, totalizando R10 milhões deais em investimentos. A obra está dividida em três lotes. Atualmente foi executado 20% das obras da primeira etapa entre Pacajus e Chorozinho. Em agenda no Ceará nesta sexta-feira, George Santoro também participa da assinatura da Ordem de Serviço de Manutenção das BRs 402 e 403, cujo contrato é de 2 anos. Vamos ouvir o

que ele disse. >> Nós estamos falando de investimento de 51 milhões. É uma é um é um contrato de manutenção bem robusto. Ele, na verdade, ele recupera completamente a rodovia, sinaliza, entra com BR legal e a gente dá mais segurança viária. Então, inicia a recuperação agora e com isso a gente tem clareza que logo logo as pessoas já vão ver a diferença da melhoria dela.

Também entrevista ao povo CBN, o ministro dos Transportes disse que problemas em rodovias, como a cratera que abriu na CE25, no Porto das Dunas, uma via estadual seria um problema pontual. Vamos acompanhar >> as drenagens, eh, elas vezes não estão dimensionadas para um fluxo intenso no momento específico. Isso acontece, a gente também passa por isso no governo federal. Isso é uma, isso é uma situação rotineira até e a gente tem trabalhado para corrigir isso ao longo do tempo. Mas isso não é uma coisa de má planejamento, má gestão, não é isso.

>> George Santoro assumiu o cargo de ministro dos transportes em primeiro de abril de 2026. Ele substituiu Renan Filho, que deixou a pasta para se candidatar nas eleições deste ano. E esses foram os destaques da entrevista concedida ao povo no rádio nesta manhã. Maisa, >> muito obrigada, Camila. E o Esm Araújo já está conosco aqui no chat, no canal do povo no YouTube. Ele diz: "Daqui 100

anos talvez a BR fique pronta. Não seja pessimista". Esm Araújo, boa tarde para você. Que bom que você já tá na audiência, já curtiu a live? Oba. Então

bora. Meu celular só vibrando aqui. Tem dia que a gente esquece, né, de colocar 100% no silencioso. Farei isto agora. Aliás, como é que você usa aí o seu celular em eventos e tal? Tem gente que

fica com ele ligado, notificações, né, dando o sinal no cinema, no teatro, enfim, no show. Só vai lá para gravar, para perturbar quem quer ver. >> [risadas] >> Vamos seguindo com a reportagem. As câmeras de segurança na capital flagraram novamente descarte irregular de resíduos, resíduos de obras. Uma empresa foi autuada na ação. Vamos à

repórter Luía Vieira com os detalhes. Oi, Luía, boa tarde. >> Boa tarde, Maissa Letícia e ouvintes. Exatamente Maissa. A Prefeitura de Fortaleza, por meio da agência de fiscalização de Fortaleza, a GFIS, autuou uma empresa de produtos químicos voltados ao tratamento de piscinas e águas por descarte regular de resíduos sólidos na manhã de ontem, quinta-feira, no bairro Conjunto Palmeiras. A infração

foi registrada por câmeras do Centro Integrado de Vídeom Monitoramento de Fortaleza durante as ações da operação capital limpa e ordenada. As imagens, Maissa mostram um caminhão com adesivagem da empresa estacionando em um terreno baldio localizado na esquina da rua Catolé, com a rodovia Quarto Anel Viário. Em seguida, três homens descem do veículo e realizam o descarte regular de resíduos de obras, incluindo aí placas de madeira e telhas de amianto. A empresa foi autuada por descarte irregular de resíduos sólidos. De acordo com o código da cidade, a infração é classificada como grave, sujeita à aplicação de multa e apreensão do veículo utilizado. As penalidades variam

de R$ 200 a R$ 32.500, conforme a classificação do autuado, podendo ultrapassar R$ 100.000 R000 em casos com agravantes previstos na legislação municipal, como reincidência, dano ambiental e utilização de veículo automotor. Com o apoio da tecnologia, a Prefeitura de Fortaleza consegue identificar veículos, localizar áreas críticas e responsabilizar infratores, mesmo quando o descarte não é constatado presencialmente pelas equipes em campo. Uma vez confirmada a infração, os autos são lavrados pela AGFIS e enviados via postal para o endereço cadastrado do proprietário do veículo. Segundo a

Prefeitura de Fortaleza, apenas em 2026 já foram realizadas 722 autações por descarte irregular de resíduos sólidos, com base em imagens captadas pelas câmeras do sistema. Lembrando que a população pode acionar a fiscalização por meio da central 156 e do aplicativo Fiscalize Fortaleza, que está disponível para Android, iOS. Maisa, >> muito obrigada, Luía Vieira. Cada vez que eu vejo uma imagem dessas, eu sinto assim uma vergonha alheia, sabe? É feio, gente. Vamos parar com isso. Ontem tinha

um ouvinte aqui falando e acabou que eu só vi a mensagem dele depois e ele dizia: "Ah, mas a cidade tá abandonada, tá não sei o que." Não, cada um tem que fazer o seu víos irregulares ali no passeio, foi alguém que deixou lá? Não foi o poder público que foi lá e largou aquilo lá. Ah, mas não tem lugar para receber. tem é pouco, então vamos cobrar que tenha mais, mas tem lugar para receber os donos de comércios, né, de quem tem lá CNPJ e tal, tem uma forma outra de coletar os resíduos que não a do CPF, da pessoa física que mora lá na sua residência, né? Tem a coleta domiciliar com os dias

certinhos, tem a coleta que é feita nas nas empresas, né, a partir de X, litros de de resíduos, é pago isso daí. Então, cada um faz o seu. Vamos tentar. A prefeitura tem obrigação, o poder público tem obrigação de fazer campanhas educativas e de fiscalizar. Cada vez que uma câmera dessa entra em ação e tem lá uma autuação, você sabe o que eu tenho vontade de fazer? Ó, aplaudir, porque é

o nosso dinheiro que tá sendo usado adequadamente. Agora cada um tem que fazer o seu, né? Vamos seguindo. Vamos direto para Brasília. Flavio Dino abre inquérito para investigar suposto envio de emendas a filme de Bolsonaro. Em

denúncia, a deputada Tabata Amaral aponta possíveis envios irregulares de emendas a projetos culturais. Documento diz que um grupo do PL enviou 2,6 milhões ao projeto. Informações agora com o correspondente do povo em Brasília, João Paulo Biage. Boa tarde. >> Oi, Maía, muito boa tarde a você, a todos que nos acompanham. Pois é, a

deputada Tabatamaral já tinha feito no início do ano uma denúncia sobre pagamento de emendas parlamentares feitos a ONGs culturais ligadas ao fil ao filme Dark Horse, que retrata a vida e a carreira política do ex-presidente Jair Bolsonaro. Nesta semana, após as revelações de conversas e do pedido de R$ 134 milhões deais de Flávio Bolsonaro para Daniel Vorcar, o dono do Banco Master, Tábata adicionou novos documentos a essa denúncia e o ministro Flávio Dinway então pediu a abertura de inquérito para investigar os possíveis repasses irregulares. Segundo Tabatá Amaral, um grupo de parlamentares do Partido Liberal, sigla de Bolsonaro, enviou pelo menos R$ 2.hõ600.000 R$ 1.000 para um grupo de empresas que têm

a mesma sede, a mesma dona e a mesma infraestrutura. Este valor pago em emendas de transferência especial às emendas PX teria sido repassado para a produtora GoUp Entertainment, responsável pela execução do filme. Entre os parlamentares envolvidos estão Alexandre Ramagem, Biaquisses, Carlos Ambell, Marcos Polon e Mário Frias, que é produtor do filme. Embora a Polícia Federal vai apurar se os repasses foram feitos, se as empresas são mesmo fantasma, ah, se houve ali uso irregular de recursos públicos no filme de Jair Bolsonaro e fazer toda essa investigação de forma sigilosa. Vale lembrar que uma das defesas de Flávio Bolsonaro para buscar R4 milhões deais com Daniel Vorcaro era um não uso de dinheiro público para realizar esse filme Dark Ross a argumenta que pode cair por terra caso o desvio seja comprovado. Mas eu

volto com você. >> Muito obrigada. Então, João Paulo Biage. É sobre esse assunto a nossa enquete do dia. [música]

>> A rádio O povo CBN pergunta: >> "A Polícia Federal vai apurar se o valor repassado por Daniel Vorcaro, dono do Banco Master, o teria sido utilizado para pagar as despesas do ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro dos Estados Unidos, onde mora desde o ano passado. Senador Flávio Bolsonaro pediu ao banqueiro R$ 134 milhões deais para financiar o filme sobre a vida do ex-presidente Jair Bolsonaro. Flávio afirmou ainda que omitiu a relação com o banqueiro por conta do contrato de confidencialidade. Para você, qual o efeito da descoberta da relação envolvendo Daniel Vorcaro e Flávio Bolsonaro? Você participa nosso WhatsApp 85996992299.

pelas nossas redes sociais, o X, Instagram, @upovocbn, pode participar ainda no canal do povo no YouTube. Você aproveita, dá um joinha, participa do nosso programa de hoje sobre esse e outros assuntos. Você também participa pelo nosso WhatsApp, se você tiver pela TV O Povo 9699299. Muito boa tarde para Regina Guimarães. Está aqui conosco, viu Letícia? dando

boa tarde para mim, para você e para todos que fazem o povo da tarde. E já est numa conversa aqui, ela e chegue junto aqui, venha pro chat e converse com a gente. O Emerson [música] já tá participando aqui da enquete. Ele diz: "Estamos falando do nosso dinheiro desviado pela cúpula bolsonarista para sustentar os filhos do Bolsonaro. Oi, Emerson, boa tarde para você. 9699299

DDD85. Repito, participe. Vamos ao nosso primeiro. Ai não, não vou de intervalo ainda, não. Tem Carlos Maxuell que tá de volta aqui à reportagem. Vamos fechar

aqui este bloco com o Carlos Maxuell. A prefeitura do Crato vai discutir a revisão do contrato com a ambiental Crato e quer que a empresa do município volte a controlar as contas de água. A Prefeitura do Crato deve iniciar uma discussão com a empresa Egea, responsável pela concessão da Ambiental Crato, para revisar o contrato de prestação de serviços firmado em 2022. O anúncio foi feito pelo prefeito André Barreto durante a entrevista a Rádio Povo CBN Cariri. Atualmente, Ambiental Crato é responsável pelo esgotamento sanitário da cidade, enquanto a Sociedade Anônima de Água e Esgoto do Crato, a Saec mantém a captação, tratamento e distribuição da água. No

entanto, ambiental também passou a administrar a gestão comercial da água, o que gerou reclamações de moradores relacionadas a cobranças consideradas indevidas ou abusivas e falhas na prestação dos serviços. Segundo André Barreto, a proposta da gestão municipal é alterar o contrato para que a gestão comercial volte ao controle da SAEC. O prefeito afirmou que o modelo defendido pela prefeitura é semelhante ao adotado em contratos da ambiental com a companhia de água e esgoto do Ceará em outros municípios. Então esse contrato que vem de 2022, a gente agora a gente tá querendo modificar isso. A gente tá quer e foi essa a discussão que eu apresentei desde a campanha é que o nosso contrato ele seja semelhante ao que acontece no contrato da ambiental com a CAJES, que é a companhia de água e esgoto do estado, que faz o abastecimento da água de da maioria dos municípios do Ceará e hoje já tem contrato com ambiental em pelo menos 24 outros municípios. inclusive Juazeiro,

Fortaleza. Então assim, a Cajce hoje tem contrato com ambiental em 24 outros municípios. O prefeito também afirmou que a revisão contratual já está prevista no acordo de concessão e classificou o processo como uma revisão ordinária. André Barreto disse esperar um entendimento administrativo entre as partes, mas afirmou que caso não haja acordo, a prefeitura poderá recorrer à justiça para discutir as mudanças pretendidas no contrato. A revisão contratual já era prevista, portanto é uma revisão ordinária e eu espero que a gente possa avançar do ponto de vista administrativo de forma amigável, porque se isso não for possível assim nós vamos partir para uma guerra judicial que não é bom para nenhum dos lados e cujo resultado seria imprevisível.

>> A concessão prevê investimento de 250 milhões em saneamento ao longo de 35 anos no município do CATO. Carlos Maxuel para as rádios O povo CBN e o povo CBN Cariri. [música] >> Agora sim, vamos ao nosso intervalo. Nós voltamos já já. Continue participando.

Faça o registro de novas participações na enquete na volta do intervalo. >> O povo da tarde. [música] >> A gente tá com você. A gente tá [música] com você. É a prefeitura com você pra vida acontecer. A cidade é feita

[música] de presença e a prefeitura de Fortaleza segue cuidando da área da saúde. Na Santa Casa, a estrutura foi toda reforçada, mais de 200 leitos requalificados, novos leitos de UTI e equipamentos modernos. [música] E agora Fortaleza tem o primeiro centro de hemodiálise gerenciado pelo próprio município. Já com os mutirões de saúde, tem mais consultas, exames e cirurgias sendo realizados. E o projeto Cardioo Fortaleza tá levando atendimento pras ruas e pros [música] postos de saúde, que hoje contam com eletrocardiograma em todas as unidades. No IJF é trabalho

[música] o tempo todo. Mais cirurgias, mais exames, leitos requalificados e equipes reforçadas. E vem mais por aí, viu? Porque quando o cuidado chega junto, a gente tá com você. >> A gente tá [música] com você. A gente tá

com você. É a prefeitura com você pra vida acontecer. >> Prefeitura de Fortaleza, capital de todos. Atenção mulheres que querem liderar o futuro. Venha I missão mulher, domine a Ia antes que ela domine você com curadoria da jornalista Leda Maria, um encontro para fortalecer o seu protagonismo e transformar [música] a inteligência artificial na sua maior aliada. Dia 19 de maio às 13 horas no

Auditório da FIEC. Inscrição gratuita [música] pelo Simpla. Patrocínio Federação das Indústrias do Estado do Ceará. Sebrai Grupo [música] Marquiz. Assembleia Legislativa do Estado do Ceará, Banco do Nordeste e Governo Federal. [música]

Apoio ALF, realização ao povo. >> Quando o assunto é publicação legal, credibilidade [música] e transparência fazem toda a diferença. O Povo é o único veículo do Ceará auditado pelo [música] IVC Brasil, com plataforma digital certificada pelo ICP Brasil e associado à Abra Legal. Garanta segurança jurídica e visibilidade para suas publicações em um veículo sólido e reconhecido. Ligue 8532556020 ou envie e-mail para míalegal@opovo.com.br. [música]

>> No mês das mães, a Igualto quer ver você de Fiat 0 km. Mob Like a partir de R$ 70.790 e IPVA 2026 grátis. E tem mais, FBC Turbo 200, potência e tecnologia a partir de 119.990. R$ 990 com IPVA

[música] 2026 grátis e Fiat Titano com desconto de mais de R$ 68.000 com C usado na troca para CNPJ. Vem conferir essas e outras condições exclusivas. Fiatigo Alto, dirigida para satisfazer você. Deus excelente, seu bem maior é a vida.

O povo da tarde [música] são 2:25. Mias Coelho, boa tarde. Ele diz: "Boa tarde a todos do estúdio do povo. Tô acompanhando tudo de casa. Amo muito esse programa. Que bom bom ter você aqui

conosco. Santos Ferre, boa tarde para você também. Oi, Nilson, boa tarde. Diz que tá compartilhando aqui a página. Que bom. E o que mais, Letícia?

>> Eh, Maía, vamos trazer pros nossos ouvintes uma informação, é destaque no povo agora. Município de Quixadá, no sertão central aqui do estado, vai conceder 100 haares de terra para atividades econômicas que podem incluir exploração de lítio, fabricação de baterias e movimentação de cargas pela Transnordestina. A intenção foi informada pelo prefeito Ricardo Silveira ao povo. Perguntado sobre qual seria a empresa, ele afirmou que as tratativas estão protegidas por cláusulas de confidencialidade, mas adiantou que algumas, inclusive uma com a sede na Austrália. O terreno acerdoado corresponde a cerca de 140 campos de futebol no padrão FIFA.

Município fica distante aqui de Fortaleza 148 km. tenta junto ao governo do Ceará atrair capital estrangeiro interessada em explorar o metal na região e também compreende Banabuyu e Solonópoli. Então temos aí essa informação de desenvolvimento na região do Quixadá, Maisa. E no começo do programa eu falei sobre como ver mais notícias do povo na pesquisa do Google. é uma ferramenta do Google que permite escolher fontes favoritas e você pode ativar o povo e priorizar o jornalismo feito aqui pelo grupo de comunicação o povo. Então você pode ver a nova

ferramenta permite personalizar os resultados exibidos na área de principais notícias. Com isso, os conteúdos do povo podem aparecer com prioridade para usuários que selecionarem o jornal como fonte. Então, para visualizar com maior frequência as notícias no Google, a maneira mais rápida é acessar o link do Google. Vou dizer para você o link direitinho. Vai selecionar a caixa ao lado de o povo e e clicar em atualizar resultados. É

necessário, claro, está logado em uma conta Google. A configuração é simples e pode ser feita diretamente na página de pesquisa do Google, tanto no celular quanto no computador. Então você vai no google.com/preferências e lá você coloca o povo como a sua preferência de fonte. Maissa. E a Anvisa

fez uma reunião hoje, né? a ditoria, a diretoria colegiada se reuniu hoje e decidiu por unanimidade manter aí eh a suspensão, a decisão que havia sido tomada anteriormente antes de um recurso, né, da empresa da marca IP. Então, está mantida a decisão da AVISA que suspendeu fabricação, comercialização e distribuição dos produtos da empresa. A diferença dessa saiu dessa reunião é que a empresa não terá que eh recolher todos os produtos. Tá aí cabe a a quem tem em casa os produtos e eu vi fotos de pessoas que t vários produtos em casa, cabe a empresa eh resolver aí junto aos consumidores de que forma é que esses produtos vão ser como é que o consumidor vai ser ressarcido, né? tem o telefone ali, o

número do saque da empresa e consumidores devem então buscar a empresa para decidir isso, mas está mantida a suspensão dos produtos da IPânime na reunião que aconteceu nesta sexta-feira. É isso. Então, olha, muito obrigada aqui ao nosso ouvinte, o José Lopes, que está conosco participando aqui pelo WhatsApp. Boa tarde, Maissa. Letícia, ligadaço aqui no trabalho. Que bom. E fechando o

bloco, Letícia. Fechando o bloco, Maisa Vasconcelos. Eu vou passar aqui para os nossos ouvintes, que inclusive é tema da nossa live agora, eh, em relação a Flávio Bolsonaro. Ele foi vaiado, o senador e pré-candidato, né? começou a sentir nas ruas os efeitos da divulgação. Ao chegar

ao quartel, ao chegar ao quartel quartel general da Polícia Militar do Rio de Janeiro, ele levou uma enorme vaia. Além disso, manifestantes gritavam ladrão, bandido, além de portarem cartazes contra o pré-candidato. E aí, Maisa, nós temos agora outro outro desdobramento. O ministro Flávio Dino Supremo Tribunal Federal determinou nesta sexta-feira a abertura de uma apuração preliminar para investigar supostas irregularidades na destinação de emendas parlamentares a um grupo de entidades ligadas a uma produtora cinematográfica. A medida foi tomada após pedidos apresentados, como disse bem o o Lubiage, pela deputada Tábata Amaral e o pastor Henrique Maissa.

Nós vamos ao repórter CBN. Voltamos já. O povo da tarde.

Repórter [música] CDN.

>> [música] >> Sexta-feira, 15 de maio de 2026, a Polícia Federal apreendeu cerca de R$ 700.000 R$ 1.000 em espécie, além de carros, computadores e celulares dos alvos da operação sem refino. A ação tem como objetivo investigar um esquema de [música] supostas fraudes fiscais na Refit, antiga refinaria de Manguinhos, um dos maiores devedores de impostos do país. Do valor total, cerca de R$ 500.000 Rais foram apreendidos [música]

no endereço de um policial civil no Rio de Janeiro. O ex-governador Cláudio Castro também foi alvo de buscas na capital fluminense. O ministro do Supremo Tribunal Federal, Flávio Dino, determinou a abertura de uma investigação para apurar o suposto desvio com a execução ilícita de ao menos R$ 2 milhões deais em emendas parlamentares do deputado federal Mário Frias do PL, a produtora artística responsável pela cinepiografia de Jair Bolsonaro. O político é produtor executivo do longametragem intitulado Dark Horse. O Ministério Público do Estado de São Paulo denunciou à justiça 11 pessoas ligadas a um esquema bilionário de manipulação de créditos de ICMS na Secretaria da Fazenda. O grupo é acusado

dos crimes de organização criminosa e lavagem de dinheiro. Na lista estão empresários Sidney Oliveira, fundador da Ultrafarma, e o ex-auditor fiscal Artur Gomes da Silva Neto, apontado pelos promotores [música] como principal articulador do esquema, que movimentou mais de R 1 bilhão deais. O preço do petróleo chegou a subir mais de 3% hoje, com as negociações estagnadas entre os Estados Unidos e o Irã para encerrar o conflito no Oriente Médio e liberar o tráfego no estreito de Ormus. Barril R chegou a 109, alta de 3,32% em relação ao fechamento de ontem. É o maior patamar dos últimos 10 anos. No

horário de Brasília, 2:33.

>> [música] >> Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. [música]

Comes e bebes. Todas as sextas às 3:35 da tarde na rádio Povo CBN. >> Cuidar da saúde é ficar mais perto do que te faz bem. E quando se fala em bem-estar, cuidado e confiança, existe [música] um lugar ideal para você. A SESI Clínica Ceará. Atendimento

especializado e humanizado, feito [música] para atender e cuidar bem da sua saúde. Aqui tem consultas e exames com preços acessíveis. A SES Clínicas Ceará é para mim [música] e para você. É para todo mundo. Agende agora 8540096300.

[música] A sexta-feira está simplesmente imbatível no Atacadão. Ofertas arrasadoras na loja, no app e no site. Preços simplesmente inacreditáveis. Tá todo mundo aproveitando. Tem economia em toda a compra e na compra toda. Venha

você também fazer o melhor negócio para o seu comércio e a maior economia pra sua casa. Ofertas Arrasadoras Atacadão. É até o dia 17 de maio com uma economia que você só tem no parceirão. Aproveite. Atacadão, lugar de comprar bar. A Ran

Sedan convida você para o zera estoque Rio Sedan no [música] dia 16 a partir das 8 da manhã em todas as concessionárias Ran Sedan. Toda a linha Rampage a partir de [música] R$ 199.990 R$ 990 com condições especiais e negociações facilitadas para você sair de rã 0 km. Anote aí, dia 16 [música] a partir das 8 horas em todas as concessionárias Ran e o Sedan. Desacelere, seu bem maior é a vida.

>> Caixa Cultural apresenta as amazônias em Fortaleza. Três artistas, três territórios, três vozes femininas que comam a Amazônia contemporânea. Ala Patrícia Bastos de Joena Ticuna. [música] Música e imagem se encontra em uma experiência sensorial que celebra quem somos. As Amazônias de 14 a 16 de maio às 19 horas e 17 de maio às 18 [música] horas na Caixa Cultural Fortaleza. Ingressos gratuitos com

retirada na bilheteria presencial [música] e virtual a partir do dia 12 de maio. Mais informações 853453 2770. Tem [música] patrocínio caixa, tem governo do Brasil.

>> Tecnosfera [música] com a Milton Nogueira. >> [música] >> O Instagram vai alertar pais e responsáveis quando suas crianças fizerem buscas sobre mutilação e suicídio. É fundamental que o controle parental esteja ativado nesse caso. Nas configurações, desça a tela até lá embaixo e procure central da família. Como são muitas opções, é confuso mesmo.

Há tutoriais na internet mostrando como se faz e há sempre a ajuda amiga para esse encontro. encontro dessa dessa opção, mas é preciso dizer que é uma iniciativa importante, embora esse mecanismo deva ser implementado em todas as plataformas que permitam algum tipo de pesquisa, também é necessário que se amplie o universo de possibilidades, sentimentos de ódio, de vingância, revolta, grupos extremistas e outros. A lista, infelizmente, eh, deve ser grande, tem que ser grande. E daí a importância de um ECA digital para não esperar pela iniciativa da empresa e forçá-la, forçá-las a acelerar essa preocupação que já chega tarde, porém melhor que nunca você sabe disso. Então, quem estiver eh com esse controle parental ativado, receberá os alertas por e-mail, WhatsApp, SMS, no caso de de de haver essa necessidade. Então é isso,

fico por aqui desejando a você um final de semana analógico na medida do possível e até segunda-feira.

[música] >> O povo da tarde, >> são 2:38.

>> Movimento [música] Empreender, a hora e vez dos pequenos negócios. Realização [música] Fundação Demócrito Rocha. com realização SEBRAI. Patrocínio, [música] Assembleia Legislativa do Ceará, SESI e SENAI. E nesses [música] 20 anos de empreender, né, a gente traz conteúdos para celebrar essas duas décadas com você, micro e pequeno empreendedor brasileiro. Vai

falar agora de um convite, um convite para mergulhar no universo do chocolate. Segundo a marca, uma experiência começa lá na origem do cacau e chega até a barra final. Nós vamos conversar sobre esse assunto hoje com a Giovana Mondardo, que é empreendedora por trás da Moa Chocolates. Boa tarde, bem-vinda, Giovana. >> Boa tarde, Maisa. Obrigada.

>> Eh, pra gente começar, deixa eu te perguntar o que que significa ser a primeira marca Bentubar do Ceará. Esse movimento aí que valoriza do grão à barra. Que que é isso? Exatamente. >> Exatamente. A gente produz os chocolates

desde o grão de cacau até o produto final, com controle de todo o processo, sem terceirização de nenhuma etapa. Então nós selecionamos os grãos, nós torramos, trituramos, refinamos até o chocolate ficar pronto e utilizamos um cacau de alta qualidade, diferente do cacau utilizado na grande indústria. >> É o que que define o cacau de alta qualidade? Ele é chamado de cacau fino, onde a gente tem um controle junto em parceria com o nosso produtor de cacau. Eu conheço o meu produtor de cacau.

Então a gente desenvolve juntos todo o protocolo de fermentação dessas amêndoas, de secagem, pra gente ter um insumo de alta qualidade que vai mostrar essas notas de sabores maravilhosas que a natureza desenvolveu. E a grande indústria, ela simplesmente utiliza um cacau commodity, que não tem rastreio, não sabe quem plantou, quem colheu, se tem trabalho escravo, infantil, explorador. Uhum. >> Então, e o sabor principalmente é completamente diferente. >> O que que te fez apostar nesse segmento?

Como é que surgiu o amor? >> Então, eu sou paraense. Eu moro aqui há aproximadamente 16 anos. Eu tenho um contato desde pequena com Cacau. Eu nasci no Pará e eu tinha Cacau em casa.

Eu sou formada em arquitetura e urbanismo, mas me apaixonei por esse mundo do chocolate quando eu conheci uma fábrica de chocolate e vi nisso uma oportunidade de negócio. [risadas] Você falou aí, eu lembrei do filme, né? A fantástica fábrica de chocolate. Ô Giovana, eh, você falou aí do seu contato com o Cacau, desde Infância e tal, aí você veio pro Ceará, né? [risadas] aqui a gente não tem esse contato, né?

Eh, como é que é hoje empreender com chocolate no Brasil, no Ceará? O que que é mais desafiador? Então, por nós sermos pioneiros nesse segmento aqui, ele foi e é ainda um pouco desafiador, pois nós precisamos educar o consumidor sobre o diferencial desse produto. Então, a gente faz esse trabalho educativo nas feiras, nos eventos que a gente participa, para as pessoas entenderem o diferencial de um chocolate de alta qualidade, um chocolate bintubar. >> Como é que vocês fazem essa educação junto ao consumidor? Porque assim, a

gente tem uma tendência, eu falo, a gente não, eu especificamente, que eu prefiro mesmo os sabores que vão mais pro amargo, que é mais encorpado, enfim. Eh, mas a gente, que eu falo brasileiro, a gente tem uma tendência a gostar mais do docinho, né? >> Sim. >> Eu amo rapadura, mas eu prefiro um chocolate meio amargo, né? Então, como é que é esse processo de educação que você fala? Então, exatamente como você falou,

a gente tem uma memória afetiva que desde pequeno a gente consome chocolates muito doces, cheios de aromatizantes, açúcares. Então, a gente tem na memória do nosso paladar um chocolate muito doce. Isso não é um chocolate de verdade, como a gente costuma falar. Então, esse trabalho educativo a gente faz questão de mostrar o fruto, de apresentar as amêndoas de cacau, que as pessoas provem essas amêndoas depois de torradas para entenderem desde o ingrediente principal, ingrediente puro, antes do chocolate ficar pronto. >> Nunca vi, sabia?

>> Eu trouxe para você. >> Cadê? Mostra, vai. Porque é sério, eu vejo o fruto, né, do ca é aquela aquela ignorância, entre aspas, da criança mesmo, né? que não, que vê aquele fruto e gente, como é que isso vira chocolate? É uma mágica que nem

quem acha que o boi nasceu na bandejinha do supermercado, né? A carne de boi. >> Essa é a amênda de cacau. >> Olha, tô segurando aqui a amêndoa de cacau. Parece uma velã, não é? Um pouco,

talvez um pouco maior do que uma velã, >> né? Mais compridinha e até mais eh robustinha, né? Digamos. >> Sim. Então essas amêndoas tem no fruto, elas t várias, né?

>> Sim. É no fruto, quando a gente abre o fruto do cacau, ela tá envolta por uma polpa branca muscilaginosa que é doce, ao mesmo tempo um pouco azedinha, maravilhosa. E essa polpa inclusive faz parte do processo de fermentação dessas amêndoas na fazenda de cacau. Ela que vai ajudar a desenvolver essas notas de sabores que a gente precisa pro chocolate. >> Uhum. E e isso também vocês vão fazer um

processo que as pessoas vão poder ver as amêndoas, entender esse processo? >> Exatamente. É essa imersão no mundo do cacau que nós estamos convidando todo mundo de Fortaleza aí vivenciar essa experiência. Nós queremos aproximar as pessoas de um chocolate de verdade, de um chocolate de qualidade. Então elas vão poder provar desde o cacau até o chocolate, elas vão poder ver o fruto, carregar, ver as cores, as variedades e também passar por esse processo, desde a amêndoa, o nibdita

aqui no Ceará. Olha, eu só digo a você o seguinte, que é quase e não sei como é que aconteceu isso, mas é a primeira vez que eu de fato e consigo assim sentir pegando a amêndoa, né? E o cheiro é de chocolate 70%. >> Chega, deu água na boca. [risadas] >> Que delícia. Ó o sonzinho delas aqui

dentro do >> A gente pode experimentar ela quebrando. Sim, a >> quebra e e come. >> Isso. A gente dá uma leve torcida nessa amêndoa. >> Ó, tá um pouco de silêncio, mas que eu tô fazendo isso. Tem que ter uma

prática, viu, Giovana? Eu não consegui não. Consegui. >> Você conseguiu. Faz aí, mostrando pra câmera que você tá. A Jovana nesse

momento, para quem não tá com imagens, >> ela torceu. Enquanto eu tô falando, eu tô tentando torcer, eu não consigo que pegue outra. [risadas] >> Elas são pequenininhas. Então aqui a gente tem a casquinha e a parte de dentro que a gente chama de níbis de cacau, >> de café. >> É só que aqui ela tá fragmentada. Então

isso aqui é o ingrediente principal na fabricação do chocolate. Perf. A gente consome ele puro. É maravilhoso. Isso aqui é um chocolate 100%, inclusive a gente tem um chocolate 100% feito só com esse. Chocolate 100% dá para mim não. Eu

não cheguei nesse nível de evolução ainda. [risadas] >> Eu vou lhe ajudar a experimentar. Você vai ama. >> Então, ó, você falou de toda essa experiência, dessa imersão. Fala onde, como >> será? no Iguatemi Bosque nesse sábado e

domingo, 16:17 durante o horário de funcionamento do shopping. É aberto ao público e aguardo vocês. [risadas] >> Eu não consegui até agora quebrar a amêndoa. É, o problema é com essa amêndoa que eu não consegui até agora. É porque você já tem prática, né, Giovana?

Aí não vale. Mas deixa eu só dizer aqui, eh, já que você tá nesse processo, né, inclusive falando aqui de novidade e tudo, eh, deixa um conselho, ó, quebrei, consegui. Uau, esfarelou tudo. Mas tá aqui, ó, quebradinha, ó. Deixa uma uma, não sei, uma orientação, sugestão para quem quer investir nesse negócio.

>> Tem que estudar bastante, >> pois é um segmento muito novo no É maravilhoso. >> Nossa, >> é um segmento muito novo no Brasil. Ele começou nos anos 90 aqui no Brasil >> e tem que ter muita prática. Não é fácil trabalhar com cacau. A gente tem todos os dias muito desafios porque o chocolate ele é um pouco complexo, mas é encantador.

E realmente é estudar. >> É >> estudar. Estudar. >> É isso. Bom. Hum. Muito bom. Melhor do

que a barrinha de chocolate. >> Muito bom. Viu como já consegue consumir um 100%? É [risadas] 100% melhor do caca, >> porque você está experimentando de um cacau de qualidade. Se você provar um 100% da grande indústria, você não consegue consumir. Ele é amargo. E

amargou é defeito. A gente chama de intenso. >> Exato. Incrível. É. Pronto. Aprendi

bastante, tá? Muito obrigada. Você tem inclusive a barrinha, né? Aí para mostrar para nós. Que coisa linda.

>> Vou contar a novidade. Eu vou cobrir aqui o sabor de lançamento desse chocolate que a gente vai lançar também nessa imersão no cacau para vocês irem lá conhecer e degustarem. e descobrirem qual o sabor a esse novo lançamento. >> Muito obrigada pela vinda até aqui, por essa aula, né, sobre o Capcau. Giovana Mondardo, boa tarde para você. Até a

próxima. >> Boa tarde, agradeço. Até a próxima. >> Muito bom, né, gente? Aliás, só rapidinho, deixa dizer que o Senado aprovou a lei que altera as quantidades mínimas de cacau em chocolates no Brasil, né? O texto eh diz que tem aí

uma porcentagem, né? Chocolate em pó 32% de sólidos totais de cacau. Chocolate 35% de sólidos totais de cacau, dos quais ao menos 18% deve ser de manteiga, 14% isentos de gordura. E aí vocês estão noutra já, né? Vai ser >> já tá acima disso do mínimo necessário.

Inclusive sobre o que eu comentei agora, vai essa nova lei vem para extinguir esse nome amargo. >> Legal. >> Amargo e meio amargo. >> Obrigada. Então, >> obrigada.

>> Vamos pro intervalo. Voltamos já. [música] >> Movimento Empreender, a hora e vez dos pequenos negócios. [música] Realização Fundação Demócrito Rocha. Realização Sebrai. Patrocínio:

Assembleia Legislativa do Ceará, SESI e SENAI. [música] O povo da tarde. [música] Neste domingo é dia de clássico rei nas rádios O povo CBN e o povo CBN Cariri. Voltando a se enfrentar na Série B depois de 17 anos, Ceará e Fortaleza entram em campo na Arena Castelão. >> Ceará Fortaleza. A jornada esportiva

começa às 5:30 da tarde sob o comando de Felipe Barbosa. A narração do jogo é minha. Alessandro Oliveira com os comentários de Fernando Graziani e Thiago Minhoca e reportagens com Horácio Neto e Miguel Júnior. Futebol é nas ádios do povo CBN e o povo CBN Cariri para quem quer saber mais e melhor sobre futebol. >> Oferecimento Bezerra Oliveira. Soluções

para autopeças claros. Soluções em EPI e manutenção industrial. Pensou em material elétrico, pensou SV elétrica e governo do Ceará. Cuidar das pessoas, avançar o Ceará. [música] Participe do maior evento do sistema Fecomércio Ceará. Semana S, nos dias 16

e 17 de maio, no aterro da praia de Iracema, com o imperdível show da banda Lagosta Bronzeada. As melhores [música] canções infantis com Hélios Skind. Palestras imperdíveis com Lars Grael, Gil Giardelli [música] e Mari Kruger, além de serviços gratuitos de gastronomia, beleza e saúde. Últimas vagas. Inscreva-se em tecomerciotraçocce.com.br. [música]

BR. Com três décadas de energia e movimento, a [música] Eletropartes, sua distribuidora de autopeças, celebra sua jornada com excelência, inovação e compromisso com seu negócio. Produtos de qualidade, entrega [música] ágil e um time que entende do assunto faz da Eletropartes uma referência no mercado. [música] E quando o assunto for peças elétricas, mecânicas, lubrificantes, acessórios e ar- condicionado automotivo, [música] venha com a gente. Eletropartes, 30 anos dirigindo o futuro com você. Eletropartes.com.br br ou

0800703 [música] 1258. >> Roubos e furtos afetam mais de 50% das empresas no Brasil. Segundo a CNI, segurança patrimonial não pode [música] ser improvisada. Ela exige estratégia, tecnologia e presença ativa de profissionais altamente capacitados. Há mais de 40 anos, o grupo [música] Servinque protege empresas no Ceará com inteligência, vigilância especializada e gestão de risco. Acesse grupos.com.br

[música] br ou ligue 85 3033 2610. [música]

>> O povo da tarde. [música] >> São 2:52. A semana S do comércio de bens, serviços e turismo inicia neste sábado com uma programação que reúne serviços de educação, saúde e negócios. Tudo voltado ao empreendedorismo, inovação, empregabilidade e desenvolvimento profissional. E nós vamos conversar agora com a diretora regional do Senac Ceará, Débora Sombra. Boa tarde,

bem-vinda. >> Boa tarde, Maisa. Bem, muito obrigada por receber a gente. Ô, Débora, fala pra gente aí qual é o propósito, né, da semana e qual é o impacto que vocês esperam eh para o setor, enfim, paraa gestão de negócios no Ceará. Bom, eh, entre sábado e domingo agora o sistema S de todo o país, eh, voltado ao comércio de bens e turismo, realizará esse grande encontro, né, em cada em cada estado. E o principal intuito é que

a gente consiga apresentar a cada a cada cidadão tudo que o sistema S tem, no caso CESC, Senac, Federação do Comércio, a oferecer a esse empresário, a esse aluno, a esse jovem, a essa criança, que hoje em dia a gente sabe que muitas vezes eh fica desatendido, né, digamos assim, quando a gente fala um pouco sobre empreender Eh, é importante que a gente compreenda o valor dessa desse empreendedorismo, o quanto é necessário o estudo, o envolvimento profissional, a qualificação profissional para que esse empreendedor vire um grande empresário, consiga aí participar ativamente da cadeia produtiva do estado e do país. Então, nesse cenário, o SENAC entra aí com a qualificação profissional, com a aprendizagem comercial, levando um leque de opções em diversos eixos tecnológicos para que esse aluno se desenvolva e se torne um colaborador do comércio ou um empreendedor e assim tome asas, né, e contribua aí com a economia do país. E você falou aí nas atividades, em algumas atividades que vão estar disponíveis, não é? Que tem palestra, tem oficina, tem consultoria, o que mais? >> Exatamente.

Teremos um leque de oficinas incríveis para despertar também o interesse desse jovem. Teremos um apoio aos micro e pequenos empresários e também em oficinas e palestras. Estamos convidando eh grandes nomes aí que falam muito de tecnologia. Nós sabemos que hoje eh a tecnologia tá tendo um impacto direto no empreendedorismo. Esse empreendedor tem que eh conhecer o caminho dessa tecnologia para tirar o melhor dessa dessa tecnologia, dessa inteligência artificial.

eh realmente muito muito eh digamos assim desafiador hoje em dia, mas nós sabemos que existe sim uma sequência aí pro comércio eh dar continuidade aos seus serviços, não apenas o e-commerce, né, não apenas digitalmente, mas esse digital tem todo o apoio eh do comércio em si, das lojas, dos lojistas, dos shoppings. Então eles têm que estar preparado para receber essa tecnologia e faz uso de acordo com o serviço que ele oferece. >> Muito bom. Então, teremos sim grandes palestras, muitas voltadas a essa relação do empreender com a tecnologia, com a inteligência artificial, mas nós também como CESC, né, não apenas Senac, mas como CESC, cuidamos e acolhemos o cidadão desde a sua infância, né, desde do seu comecinho. Então, lá nós teremos espaço infantil.

>> E onde é esse lá? Onde é que acontece, por favor? >> Terro da beiramar. ali na frente, no aterro na frente do ideal. >> Perfeito. Então tá bom. Muito obrigada,

viu, pela participação. Bom evento. Até a próxima. Vamos lá com o NASA. 2:56.

[música] >> Economia do Ceará com Nazareno Alboquerque. >> Boa tarde a todos. Boa tarde, Cariri. Boa tarde Maissa. Boa tarde, Letícia.

Olha, ontem, pela primeira vez eu vi alguém, uma autoridade nordestina falar sobre a necessidade de criação de um novo órgão de desenvolvimento para a nossa região. E foi exatamente um dos diretores da Sudene, Francisco Alexandre, que fez um pronunciamento de 10 minutos. na discussão do projeto de revitalização da indústria nordestina 4.0, Isto ontem na sede da Federação das Indústrias do Estado do Ceará na discussão do projeto Nova Indústria Brasil, lançado pelo governo Lula, mas que não contemplou esse lançamento, esse projeto nacional não contemplou a questão regional, as identidades, os recursos e as políticas, né, focadas na região e no caso o Nordeste. Bom, retornando ao debate apresentado pelo Francisco Alexandre, tudo isso por conta esta posição eh dele de que o Nordeste precisa de um novo órgão, é que a burocracia está atravessada pesadamente entre a Sudene e o Banco do Nordeste na questão do manuseio do FNDE para liber dos recursos do fundo para o desenvolvimento da região. Segundo

Francisco Alexandre, eh a necessidade não só de dar mais dinâmica a essas liberações, e essa fala também foi do presidente da Federação das Indústrias do Estado do Ceará, Ricardo Cavalcante, nesse encontro, como disse, não é? e eh está visto, está analisado e está eh configurada a eh a ação do Banco do Nordeste como de uma certa forma não é muito lenta para as exigências do mercado e as exigências de desenvolvimento que a região eh está apresentando na aceleração principalmente do setor energético e também de logística. Desta forma, eh, a gente observa que o Nordeste, eh, como eu tenho até enfatizado aqui várias vezes no Economia do Ceará, nós estamos passando por um rebuliço danado na economia e precisamos compreender que não tem caminho de volta. esse desenvolvimento com em diferentes áreas e sobretudo na área eh de tecnologia. O Nordeste está demonstrando a sua capacidade, bem como no setor de energia, e que esta esta este impulso que a região está tomando nesses dois setores precisa de um Banco do Nordeste mais dinâmico e efetivo, né? para

acompanhar essas mudanças. o reitor eh Vauli da do IFCE eh daqui no estado do Ceará, Wali eh consolidou tudo isso dizendo que nós precisamos ter uma indústria forte e soberana e uma visão holística do desenvolvimento. É isso mesmo. Tenham todos uma boa tarde e eu vou estar de volta logo mais às 17:50 por aí assim com a economia do Ceará. Até lá.

E assim a gente fecha essa primeira hora. Setanal Povo CBN Cariri. Segue com Guilherme Carvalho. Voltamos já. >> O povo da tarde.

[música] Repórter CBN.

>> [música] >> Sexta-feira, 15 de maio de 2026. [música] Mais de R 2 bilhões de reais em garantias do Fundo Garantidor de Crédito ainda não foram solicitados por credores de instituições financeiras em liquidação ligadas ao conglomerado master. Ao todo, 117.000 1 investidores ainda não pediram o resgate dos valores, segundo dados mais recentes do fundo, o maior contingente está ligado ao Banco Master e ao Willbank. No caso do Master, são 42.000 credores nessa situação. Já

entre os clientes do Wheelbank, com valores acima de R$ 1.000, o número chega a 37.000. [música] A Polícia Federal apreendeu cerca de R$ 700.000 R$ 1.000 em espécie,

além de carros, computadores e celulares dos alvos da operação sem refino. Ação tem como objetivo investigar um esquema de supostas fraudes fiscais na Refit, antiga refinaria de manguinhos e um dos maiores devedores de impostos do país. Do valor total, cerca de R$ 500.000 R000 foram apreendidos no endereço de um policial civil no Rio de Janeiro. O ex-governador Cláudio Castro também foi alvo de buscas na capital fluminense.

A Anvisa manteve por unanimidade a proibição de fabricação e venda de 24 produtos da marca de higiene e limpeza IP. A área técnica da agência indicou que as medidas adotadas pela empresa ainda não são suficientes para garantir a segurança dos itens. Apesar disso, o órgão regulador retirou a medida de recolhimento imediato dos lotes com numeração final um de detergentes lava-louças, sabões líquidos para roupas e desinfetantes. O primeiro-ministro de Israel, Benjamin Netaniarro, declarou que o exército controla 60% da faixa de Gaza. O Premier reforçou que as forças armadas de Tel Aviv avançaram para uma zona do território palestino mais ampla do que o previsto no plano de cessar fogo firmado em outubro do ano passado. A situação em

Gaza permanece tensa com denúncias de agressões e mudanças territoriais. A ONU confirmou mais de 850 mortes palestinas desde que foi firmado o acordo de trega de trégua temporária. Horário de Brasília. 3 e 2.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

Rádio O [música] Povo CBN CC406 FM 95,5 MHz Fortaleza, Ceará, na internet cbn.com.br BR em nosso aplicativo e nas plataformas [música] de podcasts. [música] O Povo [música] da Tarde. Apresentação Maissa Vasconcelos.

>> 3:4. Olá, boa tarde para você que está chegando agora ou que já está conosco. Vamos para a segunda hora do povo da tarde desta sexta-feira, dia 15 de maio de 2026. Metadinha meu e seu, né? Quando a gente chega assim na metade do mês, especialmente no mês que tem declaração de imposto de renda para entregar, a gente espera, obviamente se organizar.

você se organize daí que eu mesma tô bem desorganizada, [risadas] viu? Então vamos nós. Tô organizada aqui em relação à enquete. A Polícia Federal vai apurar se o valor repassado por Daniel Vorcaro, dono do Banco Master, eh teria sido utilizado para pagar despesas do ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos, onde mora desde o ano passado. Senador Flávio Bolsonaro pediu ao banqueiro R$ 134 milhões deais para financiar o filme sobre a vida do ex-presidente Jair Bolsonaro.

E isso tudo, né, nessa semana caiu como uma bomba, né? Eh, Flávio Bolsonaro afirmou que omitiu a relação com o banqueiro por conta do contrato de confidencialidade. E para você, qual o efeito da descoberta da relação envolvendo Daniel Vorcaro e Flávio Bolsonaro? Você acha que Flávio Bolsonaro perde força para uma candidatura à presidência? Você acha que outros candidatos da direita podem ganhar terreno diante desse dessa revelação, desses áudios? Você acha que

Lula deve se fortalecer paraa eleição, a presidência, a reeleição? Participa aqui com a gente, 9699299 DDD85, nosso WhatsApp. Você participa ainda no @povcbn, o nosso Instagram, que se você não segue ainda, já pode seguir. Tem ainda as páginas do Facebook da O Povo CBN, do O Povo e o canal do O Povo no YouTube, onde nós estamos aqui com o Daniel Feitosa. Boa tarde, Daniel Feitosa.

Adaíson Lopes, boa tarde para você também. Eh, a Daíon diz esse barulho todo, porque o rachadinho tá disparado nas pesquisas. O, aí ele fala ainda chocolate mesmo, foi o mensalão, petrolão, todos os assuntos que vem aqui. Se Flávio não fosse candidato, estaria acontecendo essa ladaainha, provavelmente, né? Porque ele continuaria como senador da República. Então, participa com a gente.

Oi, Camila. Boa tarde para você. Também são 3:07. [música] >> Guia econômico. Oferecimento Grupo Serv, a maior e melhor empresa de segurança do Ceará.

>> Oi, Ina. [música] Boa tarde. Boa tarde, Maisa. Boa tarde, ouvintes. Maisa, em apenas um dia, o desenrola fiéis já renegociou aí um saldo de 1,34 bilhão deais.

referentes a contratos em atraso do FIES. Foram mais de 22.000 negociações e 87.000 simulações, resultando num volume renegociado de cerca de R$ 270 milhões deais após os descontos aplicados. Sobre esse assunto, a gente conversa agora com Ana Flávia Chaves. Ela é vice-presidente do

Instituto Brasileiro de Executivos de Finanças. o IBF Ceará. Seja bem-vinda. Boa tarde. >> Boa tarde. É um prazer estar aqui com

vocês falando desse tema e eu tenho certeza que vai ser ainda um sucesso ainda maior, porque são opções excepcionais de negociação. >> Ana Flávia, o Ceará ele tem 50, mais de 59.000 1000 contratos em atraso, um saldo devedor aí de mais de R 4,85 bilhões deais, né? Eh, quais os diferenciais dessa nova modalidade do desenrola e se tá valendo a pena renegociar? Olha, primeiro eu queria explicar de uma forma bem didática. Nós temos opções de

desconto para todas as pessoas que estão devendo e também que estão adimplentes. Os contratos de 2017 até 2017 é que são o foco desse objetivo do desenrola. Ele começou agora 13 de maio, vai até dia 31 de dezembro, mas o quanto antes a pessoa regulariza a sua situação, ela libera o seu nome para que possa ficar financeiramente equilibrado e ter financiamentos para você e para o seu fiador, porque alguns contratos do fiéis dessa época você tinha também um fiador. E por que que é tão importante? Porque para quem é do CAD único, estava a mais de 360 dias devendo, o desconto chega até 99%, incluindo o principal. Então assim, com

1% quitaria a sua dívida. Se você é do cadeúnico e você tem a opção, né, não está nesse nesse montante que eu falei que estaria com 5 anos de atraso, só um ano de atraso, esse percentual cai para 92%. Mas se você faz parte de um grupo que tá, não sou do cardiúnico, mas tô há um ano de atraso, o percentual vai para 77% de desconto. Depois, se você está adimplente, ou você tem só 90 dias de atraso, você tem 12% de desconto no principal. Em qualquer uma dessas modalidades, você vai ter oportunidades em que você vai quitar uma dívida e ainda tem mais. Eh,

você pode fazer nas simulações parcelamento. Se você não tiver o dinheiro em cash, você pode verificar dentro do site e chegar a fazer parcelamento, né? Mais uma vez, para quem é do CAD único, esse parcelamento tem um valor mínimo de R$ 200 cada parcela, mas pode chegar até 150 parcelas. Eh, se a gente for parar analisar de uma forma muito simples financeiramente, não existe uma outra oportunidade de você quitar ou renegociar sua dívida e passar de uma situação de inadimplência junto aos bancos, ou Banco do Brasil ou Caixa Econômica, que são os dois bancos, e você ter a sua dívida quitada ou negociada e você poder, então, voltar a ter o nome limpo, voltar a ter uma equilíbrio financeiro, né? E é importante a gente destacar que a maior parte dessas dívidas foram contraídas quando a gente estava num patamar de juros bastante elevado, né?

Não que agora a gente não esteja, mas ele vem desacelerando mais a CELIC, né? Exatamente. Mas assim, a gente tá falando aqui que algumas dessas opções que eu citei, além de isentar 100% de multas e juros, você chega a ter um desconto no principal. Então, você imagina o que é você ter uma oportunidade de quitar uma dívida, né, onde você não tá falando mais nem de multa, nem de juro, mas tá tendo o desconto do principal. Eh, realmente não existe nenhuma aplicação que você tenha financeira agora vai te dar essa cobertura com esse percentual de desconto que tá sendo colocado, né? E

mesmo que você tenha as taxas elevadas, esses 77% para quem não é da situação do CAD único, inclui o juro e a multa, OK? Mas 77% de tudo mesmo assim, né? Esse valor ele fica bem razoável. né? Se a gente pensar, ele cabe no bolso. Sim. Aí

nós precisamos fazer o quê? Eu queria orientar entrar lá no seu site do banco, fazer uma simulação, analisar qual o percentual que está disponível para o seu caso e sair para fazer um planejamento. Se você tem a disponibilidade, quite logo, mas se você não tem, não vá se endividar para quitar, porque você pode fazer isso até o dia 31 de dezembro. Então você pode se organizar para simular e fazer essa quitação daqui a um mês, daqui dois meses, simular parcelas que cabem dentro do seu orçamento e você realmente sair dessa situação e ter o seu fiador, né, liberado também para que possa voltar a ter opções de financiamento, né? Esses profissionais normalmente já se formaram, né, de 2017 para cá. São pessoas que tão no começo

ainda da carreira e muitos desses precisam ter o nome limpo para poder seguir com outros projetos financeiros, como a sua casa, um carro e outros projetos juntos às instituições bancárias. Ana Flávia, é importante esse alerta que você deu em relação à questão da renegociação, porque muitas vezes a pessoa faz essa renegociação sem saber se a parcela acaba comportando, né, dentro da realidade financeira, né? >> É. E aí, assim como tudo no financeiro, é quando você entra num processo de endividamento, você precisa ter muita calma e tranquilidade para você sentar, fazer as simulações e analisar, porque uma vez a dívida, né, renegociada, você vai pagar a primeira parcela, você em algumas situações vai precisar de um fiador. Então não adianta você aproveitar, se você não pagar o parcelamento que você tá assumindo, você também voltará a ser inadimplente e vai perder toda essa condição maravilhosa que tá sendo posta.

Como a gente tá falando aqui em maio, você pode simular esse essa proposta que está lançada, ela vai até dezembro. Eu eu indico que você não espere em dezembro, mas você pode se planejar, fazer suas simulações para julho, para agosto, para setembro, não é? Iniciar um processo, né? Economizar para a partir dali essa parcela caber no seu poço. E tem um detalhe muito bacana do FGTS, né?

que eu acho que você, isso foi também liberado recentemente, que é possível usar uma parte do FGTS, né, para você quitar ou amenizar algumas parcelas aqui nesse processo de desenrola, até R$ 1.000 ou percentual que for melhor para cada um dos trabalhadores. >> Exato. E Ana Flávia, você tocou aí nessa questão do INSS, a partir do dia 25 de maio já fica liberado aí 25 de é 25 de maio os trabalhadores vão poder fazer a consulta do saldo do FGTS disponível para poder usar na no programa de renegociação do desenrola, né? >> Eh, como você avalia o uso desse tipo de recurso para essa renegociação? Olha, eu

entendo que o FGTS ele tá à disposição do trabalhador e que quanto antes a pessoa conseguir ter o equilíbrio financeiro, ela vai poder começar a fazer um balanço, um acompanhamento, né? Todas as famílias. E se você sozinho, você precisa ter um fluxo de caixa da sua pessoa física. quanto é que entra, quanto é que você gasta e tentar ter um saldo para gerar uma poupança, para você nos momentos de contingência da vida você não ter um desespero, você ter como ter uma reserva. Então, as pessoas que têm um desequilíbrio financeiro, ela tá gastando mais do que ela recebe e ela entra num processo de endividamento.

Para que você ter que tá nesse processo de endividamento que vai mexer com seu emocional, que vai impactar o seu crescimento, que vai impactar algumas opções que você vai ter na sua vida. Às vezes é uma casa, é uma oportunidade de financiar um automóvel ou outros bens que você deseja. Então, nesse momento é interessante sim o uso dessa parte do FGTS para que você consiga juntando com as outras parcelas que você vai ter que administrar do seu orçamento pessoal, entrar e aproveitar essa oportunidade. Esses débitos eles foram contraídos porque estudantes não puderam honrar, né, com esse financiamento. É, mas esses estudantes já estão provavelmente no mercado de trabalho e precisam parar e analisar com calma e usar assim esse FGTS, esse percentual para diluir essas parcelas ou até mesmo quitar em alguns casos o valor, porque 1% se eu tenho uma dívida de R$ 70.000,

1000, eu tô falando aqui de R$ 700 e como o valor é até 1000, eu posso quitar e ficar tranquilo e liberar o fiador também. >> Muito obrigada pela participação, Ana Flávia. >> Eu agradeço, né, e desejo um excelente programa para todos vocês e agradeço também aos nossos ouvintes. >> É isso, Maisa. A gente acabou de falar aqui, a Ana Flávia deu aí umas boas dicas sobre como aproveitar esse momento do desenrola para renegociar aí a dívida do FIES.

É isso, acabou por hoje, né? Semana >> fechou, segunda tem mais, né? Ir até lá. >> Segunda tem mais. >> Vamos então para para o nosso intervalo.

Continue participando aqui da enquete. Tem muitas participações. Já já eu registro. Voltamos em instantes. >> Guia econômico.

Oferecimento [música] Grupo Serv, a maior e melhor empresa de segurança do Ceará. [música] O povo da Tarde. [música] >> Vem que tem na SV. [canto] >> Pensão na sua obra. [música] >> Vem que tem na SV.

>> Tintas, louças e metais. >> Vem que tem na SV. especiais [música][canto] que tem na SV, >> cabo fio e disjuntou vem que tem na SV. >> Nosso time entende [música] do assunto. Vai te ajudar a escolher. Tem na SV.

>> Iluminação para transformar tudo [música] que se vê. Melhores ferramentas para você. >> Agora SV é Home Center, tudo para o seu projeto. Se liga, tem na SV Elétrica. >> SV é Claros. [música] Claros Comercial.

Equipamentos para proteção [canto] individual. >> Claros comercial. Soluções em EPIs e manutenção [música] industrial desde 2009, levando ao mercado o que há de melhor em equipamentos de proteção individual, EPIs, [música] máquinas e equipamentos industriais, abrasivos e ferramentas em geral. Claros comercial. Fone 8531943194. [música]

Vendas@claros.com.br. Pensou em EPIs, pensou Claros Comercial. >> É Claros.

>> Roubos e furtos afetam mais de 50% das empresas no Brasil, segundo a CNI. Segurança patrimonial não pode [música] ser improvisada. Ela exige estratégia, tecnologia e presença ativa [música] de profissionais altamente capacitados. Há mais de 40 anos, o grupo Servinque protege [música] empresas no Ceará com inteligência, vigilância especializada e gestão de risco. Acesse grupo servinac.com.br

ou ligue 8530332610. [música] Está preparado para o próximo nível? Neste final de semana, o upgrade GWM [música] da GWM New House chega com mais potência, tecnologia e liberdade para você viver uma nova [música] experiência ao dirigir. Sinta a eficiência dos elétricos, a versatilidade dos híbridos e a força [música] do diesel em uma experiência única de mobilidade. Aproveite condições exclusivas e super valorização do seu usado para fazer o seu upgrade agora. Visite a loja mais

próxima de você. GWM New House, o futuro começa agora. Desacelere. Seu bem [música] maior é a vida.

O povo da [música] tarde. >> Estamos de volta às 3:22. Muito obrigada aqui ao Walter Gentil, que tá com a gente no canal do Povo no YouTube. Eh, pela avaliação dele aqui, eu quero crer que ele diz que Lula se fortalecerá com esse essa revelação dessa relação divorcário com Flávio Bolsonaro. Eh, quem mais tá com a gente aqui participando, tá? Uma conversa boa aqui,

tá? Acho que é Donali. Eh, porque Flávio não colocou Mar como patrocinador, porque eles são irmãos, muita intimidade, são 134 milhões. A troca do quê? Eh, o Francisco Cavalcante, muitas mídias estão reportando que Flávio foi pedir dinheiro quando na realidade foi pedir o cumprimento de um contrato. O contrato não era dinheiro

que tava. É, eh, as mesmas mídias chamaram manifestantes de terroristas. Obrigada, Francisco Cavalcante pela participação. João Carlos, boa tarde aqui para você. Também. Que mais,

Letícia? >> Nós vamos continuar falando sobre Flábio Bolsonaro, mas isso porque ele falou nesta sexta-feira sobre as relações com o banqueiro preso Daniel Vorcaro e disse que não tem motivo para se justificar com ninguém. Nesta quarta-feira, lógico, né? A reportagem do Intercept Brasil mostrou áudios e mensagens de texto em que Flávio trata Vorcaro, dono do Banco Master, como irmão, e pede dinheiro para financiar o filme. Esse filme que trata sobre a cineiografia do ex-presidente Jair Bolsonaro. Vorcaro, então, teria

pago R1 milhões deais a Flávio. A Polícia Federal investiga se os valores foram usados para bancar Eduardo Bolsonaro, outro filho de Jair Bolsonaro nos Estados Unidos. Flávio esteve no quartel general da Polícia Militar, que eu inclusive já falei que ao chegar lá foi vaiado. Esse quartel general fica no centro do Rio de Janeiro para entregar 342 capacetes balísticos, 904 fuzis e quatro viaturas. Os equipamentos foram adquiridos por meio de um convênio com o Ministério da Justiça, viabilizado a partir de emenda parlamentar de autoria do senador. Ele

estava acompanhado do presidente da ALGE Douglas Ruas, apontado como um dos nomes do PL para disputar o governo do estado do Rio nas próximas eleições. Flávio também comentou as declarações do governador de Minas, Romeu Zema, que assim como ele é pré-candidato à presidência pelo Novo. Nesta quarta-feira, inclusive, Zema criticou o senador após a divulgação das mensagens para Vurcaro. Inclusive, Izema disse no seu texto que ouvir Flávio cobrando dinheiro do Vorcaro é imperdoável. Não tapa na cara dos brasileiros de bem. É o

que disse Zema. Não adianta nada criticar as práticas de Lula e do PT e fazer a mesma coisa. Foi o que Zema declarou no vídeo, assim como muitos outros declararam na quarta-feira quando esses áudios foram aí disponibilizados. E o Flávio rebateu, inclusive disse que Zema se precipitou, que conhece Flávio, sabe que não tem nada de errado. Ele foi induzido ao erro no afã de querer ser o primeiro a falar alguma coisa. Normalmente o

mineiro é uma pessoa que tem calma na hora de falar, não tem essa velocidade do Z, mas geralmente é uma pessoa que pensa mais, raciocina e depois se posiciona. Maisa, vamos seguindo aqui o Mário Sanderes, olha que curioso, ele diz: "É, boa tarde, meninas, hoje não estou ouvindo vocês, mas deixo o meu carinhoso boa tarde, o Mário Sanders, o engenheiro que nos acompanha aqui falando pelo WhatsApp. Você já ouviu falar em turismo esportivo? Pois é. Ai, esse sonzinho dá uma vontade de viajar, hein? Então, uma pesquisa

mostrou que quatro em cada 10 viajantes brasileiros querem fazer esse tipo de turismo até o fim de 2026. O movimento vai além de ver jogo de futebol, tem gente planejando viagens para correr, pedalar, fazer trilha, surfar, enfim, o esporte agora faz parte do roteiro das férias. Quem conta mais é o nosso colunista de viagem e turismo, Fábio Monteiro. >> Viajante inteligente com Fábio Monteiro. >> Boa tarde, Maisa Vasconcelos e boa tarde a todos os viajantes da Rádio Povo CBN.

O conceito de férias está sendo atualizado, viu gente? Ao invés de descansar nas férias, as pessoas estão querendo agora é se cansar. Uma pesquisa divulgada nessa semana revelou que o esporte vem crescendo entre as motivações para viagens de turismo. E o mais interessante dessa tendência é que ela tem três modalidades bem claras. 54% dos entrevistados querem viajar para assistir eventos esportivos ao vivo. 30% procuram destinos que

facilitem hobbies como surf, trilhas e ciclismo, enquanto 16% já miram em competir, principalmente em provas de corrida. Quando a gente olha pros eventos que mais puxam o turismo esportivo, o futebol ainda reina soberano aqui no Brasil. O calendário é cheio, tem jogos interessantes o ano inteiro e o mais importante para quem viaja para esse tipo de evento é aquela sensação de eu estava lá, eu participei desse jogo, que é uma sensação que nenhuma transmissão de televisão é capaz de entregar. Uma surpresa no ranking dos eventos esportivos são as lutas. Box, MMA, muitai, artes marciais de maneira geral.

Elas aparecem na segunda posição dessa lista. Segundo a pesquisa, muita gente viaja não só para ver uma disputa de cinturão, mas para respirar esse clima de disciplina, treinamento e superação que só as lutas são capazes de proporcionar. Agora falando em destinos nacionais desse turismo esportivo, Rio de Janeiro e São Paulo aparecem na liderança, seguidos de perto por Santa Catarina. O Rio lidera porque junta evento atrás de evento e tem cenários icônicos do esporte como o Maracanã. São Paulo aparece forte também pela regularidade. Como é a maior cidade do

Brasil, sempre tem eventos das mais variadas modalidades acontecendo por lá. E Santa Catarina vem logo atrás porque virou referência em esportes ao ar livre, principalmente corrida, triatulum e surf. Um outro aspecto interessante, de acordo com a pesquisa é que o turismo esportivo não se explica apenas pelo esporte em si. As pessoas, claro, que querem diversão, mas as viagens têm muito a ver com engajamento emocional. Os viajantes buscam principalmente conexão com amigos, com a família, com a torcida. E no caso dos atletas amadores,

a viagem é sempre uma realização pessoal ligada à superação de metas. Então, é basicamente isso que motiva a prática dessa nova atividade física, que é o turismo esportivo. Bom, para você ficar por dentro de tudo que acontece no mundo das viagens e do turismo, siga o viajante inteligente nas suas redes sociais preferidas, principalmente no Instagram e no YouTube. É só você buscar aí por viajante inteligente que você vai encontrar as nossas redes devidamente verificadas. Eu sou o Fábio Monteiro. A

gente volta a conversar na próxima semana aqui no Povo da Tarde. Uma ótima viagem para todo mundo e um beijão para você, Maisa. Tchau, tchau. >> Fábio Monteiro conosco nas sextas-feiras. Sempre bom. Tem sugestão

de tema para essa coluna das sextas-feiras? Manda aqui pra gente. Só penso nela. A festa de Santo Antônio, festa do pau da bandeira da barbalha. Cidade tá linda, o negócio mais fofo do mundo, aquelas bandeirolas com os temas inclusive, né, do risado, o Santo Antônio. Muito lindo, viu? Você viu,

[música] Letícia? Mais Vasconcelos, inclusive tem gente que eu não vou falar nomes, revelar, mas nós temos companheiros, companheiras que foram à festa no ano passado com a turma da O povo CBN em Cariri e já celebrou um ano de namoro. >> Ah, >> ano passado. >> Mais de uma pessoa. É, é verdade.

Mais uma pessoa celebrar. Antônio tá fazendo valer aí o seu título de santo casamento. >> Sei que uma dessas pessoas assim ficou um pouco constrangido em pegar lá no pau da bandeira. Ai pega aí não vou pegar. Pega menina. Aí pegou e deu certo.

E a primeira que pegou começou a namorar a primeira e a depois que fez muito esforço. Quase que Santa Antônio não ajudava. Foi, foi assim. Eu só sei que foi assim. >> Só que >> viva Santo Antônio. Festa de barbalha.

[risadas] Muito obrigada aos amigos participando aqui conosco. Marciel Cardoso, muito boa tarde. Ele considera que Lula se fortalece nesse eh com esse essa revelação desses áudios do Flávio Bolsonaro a Daniel Vcar Francisco Cavalcante no YouTube, no canal do povo. Você não tá ainda, já curtiu a live? Legal. Ó, ele diz: "Eu não ia assistir

ao filme O Azarão, mas agora irei". É [risadas] isso também, né? Acontece. de todo mundo, né? >> É o retorno, né? Para isso que as

pessoas fazem, dão patrocínio aos filmes. É pelo retorno mesmo. Mas eu inclusive tenho informação falando nisso, viu? Tribunal Superior Eleitoral inclusive já proibiu aí tem obstáculos com a exibição desse filme este ano. Então, cercado de polêmica por conta de financiamento, né? Isso que a gente tem

falado, o filme sobre a trajetória política do ex-presidente Jair Bolsonaro pode enfrentar obstáculos jurídicos caso seja lançada em setembro, um mês antes das eleições. Isso porque o Tribunal Superior Eleitoral já suspendeu o lançamento de um filme sobre Bolsonaro nas últimas eleições presidenciais. No caso foi o documentário Quem mandou matar Jair Bolsonaro da produtora de vídeos de direita Brasil Paralelo que seria exibido à vésperas do segundo turno. Naquela época o TSE acolheu um pedido de coligação do agora presidente Lula. O precedente pode ser usado agora para barrar a exibição pelo menos até o fim da disputa eleitoral, dia 25 de outubro. Maisa,

>> você já viu os mascotes da Copa [música] do Mundo? Não, nem eu. Mas aqui [risadas] tá, essa Copa tá meio apagadinha, né? A Júlia Honorato fez matéria aqui pro povo hoje em que ela fala dos três mascotes da Copa 2026, Maple, Clutch e Zo. Quem eles são e o que representam.

Então são os três. Tem o Alce que é o Maple, tem Clutch, que é a águia e tem Z, que é a onça pintada. Quem eles representam? oce o Canadá, a águia, os Estados Unidos e a onça pintada representa o México. Então é isso. A FIFA escolheu esses três

mascotes porque são três países que vão sediar a competição. Eh, você lembra dos dos mascotes da da Copa Mascotes anteriores? Qual que você lembra, Mari? Grita aí pra gente. O tatu, né? O tatubola, né? É, também eu

só lembro dele. Como é que era o nominho dele? Não lembro do nome, mas só lembro que era um tatu Fuleco. Ah, o nome é meio coisado, né, gente? [risadas] Eh, Copa 2014. Exatamente.

É porque Fuleco lembra fuleragem, uma coisa assim, né? É bom, mas não é, né? Essas coisas. Fque parece assim uma coisa merreca e tal, mas a gente lembrou desse. Você lembra de mais algum? Conta

pra gente. Vamos lá pro repórter CBN às 3:35. Que isso, [música] >> O Povo da Tard [música] Repórter CN.

>> [música] >> Sexta-feira, 15 de maio de 2026, o líder do PL na Câmara, deputado Sostenes Cavalcante afirmou que tem expectativa para que o ex-governador do Rio, Cláudio Castro, a presente defesa e mostre inocência. Castro foi alvo da operação sem refino. A Polícia Federal investiga se o político atuou na proteção e favorecimento dos interesses do grupo Refit. A antiga refinaria de manguinhos é considerada uma das maiores devedoras de impostos do país. A justiça de Santa Catarina homologou [música] o pedido de arquivamento do caso do cão orelha feito pelo Ministério Público de Santa Catarina. A juíza Vanessa Bonete

da vara da infância da juventude também negou a internação do adolescente indiciado pela Polícia Civil e determinou a devolução do passaporte do menor. O Ministério Público apontou para a falta de provas nas investigações sobre a morte do cão que aconteceu em janeiro na Praia Brava em Florianópolis. O volume dos serviços prestados no Brasil caiu 1,2% em março na comparação com o mês anterior. Em fevereiro, o indicador havia registrado estabilidade. As cinco atividades pesquisadas pelo IBGE tiveram um resultado negativo. O

setor de transportes foi o principal responsável pelo tombo. Em 5 meses, houve quatro recuos. O indicador acumula queda de 1,7% desde outubro, quando foi observado o ponto mais alto da série. No horário de Brasília, 13:37.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. [música]

Todos os sábados às 18 horas ou após as jornadas esportivas As Frias do Sérgio, o mais cáustico programa do Rádio Esportivo Cearense com Sérgio Ponte, o repórter Bibola de Ouro. Oferecimento Claro, soluções em EPI, manutenção industrial. 3194 3194. Pensou em material elétrico? Pensou SV elétrica.

32147900. Governo do Ceará. Cuidar das pessoas, avançar o Ceará. Bezerra e Oliveira, 60 anos, 4011 [música] 9722. >> Caixa Cultural apresenta As amazônias em Fortaleza. Três artistas, três

territórios, três vozes femininas que a Amazônia contemporânea. A Ila, Patrícia Bastos e Deuena [música] Ticuna. Música e imagem se encontra em uma experiência sensorial que celebra quem somos. As amazônias de 14 a 16 de maio às 19 horas e 17 de maio às 18 [música] horas na Caixa Cultural Fortaleza. Ingressos gratuitos com retirada na bilheteria presencial e virtual a partir do dia 12 de maio. Mais informações 853453

2770. Tem patrocínio [música] caixa, tem governo do Brasil. Hei jovem, chegar aqui de mansinho. Aess vai te ajudar a encontrar [música] o caminho. Hei jovem, se liga no movimento. Chegou o Ceará de

valores, vai descobrir seu talento. Ei, jovem, apareceu [música] a oportunidade. Viará de valores vai desenvolver suas habilidades. Jovem, tome uma atitude. O Ceará de valores feito para a juventude. Ceará de

Valores, o programa da ALE para a juventude cearense. >> Roubos e furtos afetam mais de 50% das empresas no Brasil. Segundo a CNI, segurança patrimonial [música] não pode ser improvisada. Ela exige estratégia, tecnologia e presença ativa de profissionais altamente capacitados. Há mais de 40 anos, o grupo Servinque protege empresas no Ceará com inteligência, vigilância especializada e gestão de risco. Acesse [música] grupo

servinac.com.br. no BR ou ligue 85 3033 261. [música] >> Meio de campo. Oferecimento Claros.

Soluções em EPI, manutenção industrial. 31943194. [música] Pensou em material elétrico, pensou SV elétrica. 32147900.

A Confederação Brasileira de Futebol definiu a data do sorteio das oitavas de final da Copa do Brasil 2026. O evento será realizado no próximo dia 26 de maio, às 11 horas da manhã, na sede da entidade no Rio de Janeiro. Diferente das fases anteriores, todos os clubes classificados estarão no mesmo pote, sem divisão por ranking, o que libera qualquer tipo de confronto entre os últimos 16 sobreviventes da competição. Os confrontos das oitavas serão disputados apenas após a Copa do Mundo de 2026. em datas previstas para o segundo semestre, seguindo o calendário ajustado pela CBF em função da paralisação das competições nacionais durante o mundial. As pré-datas estão

marcadas para a primeira semana de agosto, cabendo ainda alterações por parte da entidade. O Nordeste chega à fase com apenas dois representantes, Fortaleza e Vitória. O clube Alencarino confirmou a classificação após eliminar o CRB, enquanto o time baiano avançou ao derrubar o Flamengo em Salvador. O Ceará abriu chequin para os sócios torcedores e iniciou a venda de ingressos para o clássico rei diante do Fortaleza pela Série B do Brasileirão. Nesse domingo, às 6:30, as duas equipes se enfrentam na Arena Castelão pela nona rodada do torneio nacional. Os sócios do

alvinegro de Poragabuçu, que desejam confirmar presença no jogo podem adquirir sua entrada por meio do sócio Vozão. Já os torcedores que desejarem adquirir os bilhetes para fazer a compra por meio do site Vozão Tickets ou das lojas Vozão, tanto na sede quanto nos shoppings. Os bilhetes estão variando entre os valores de R$ 25 a R$ 300. Thiago Minhoca para Rádio Povo CBN.

O povo da tarde, [música] >> são 3:42. >> Comes e bebes. >> Vamos falar sobre coisas gostosas, encontro. Eh, ainda h pouco nós falamos sobre a semana S do comércio de bens, serviços e turismo, que tem início neste sábado. E nós vamos também falar de uma outra eh programação, né, que integra a programação do da semana S e mas agora reunindo gastronomia típica culinária, tradicional, apresentações culturais.

Nós vamos conversar agora com a consultora de gastronomia do Senac Ceará, Vanessa Santos. Oi, Vanessa, boa tarde, bem-vinda. >> Oi, Maa, boa tarde, muito obrigada aqui pelo espaço. >> Boa tarde a todos os ouvintes também. >> Então, conta pra gente como é que vai ser a programação da gastronomia aí nesse eh nesse pedaço gostoso da programação da semana S.

Sim, a semana S é um um momento que a gente reserva para mostrar pra sociedade tudo que a gente faz, tudo que a gente oferta. Eh, e eu confesso para você que paraa gastronomia foi bem difícil da gente definir a programação, porque graças a Deus a gente procura atuar o máximo possível de várias formas. Então, nós teremos aqui no stand eh, aulas show, aulas com degustação. Essas aulas elas vão ter receitas variadas, receitas tradicionais dos povos do mar, receita dos povos da herança nativa, assim como a gente também vai oportunizar para que alunos da aprendizagem, do programa de aprendizagem participem. e eh pessoal do Ceará sem fome, que eh nós qualificamos beneficiários do Ceará sem fome com o objetivo de eh contribuir para que eles saiam da situação de risco. E nós

escolhemos aqui três histórias bonitas para contar para quem tiver aqui eh sobre o impacto da educação na vida delas. >> Serão dois dias bem tensos. Quer dizer, já vão estar repassando o resultado de um trabalho do qual fizeram parte, já tão replicando. >> Exatamente. Exatamente. São pessoas que

a gente conseguiu eh contribuir para que elas conseguissem uma renda e isso nos deixa muito orgulhosos, muito orgulhosos. >> Legal. Você sabe que eu tô olhando, eu dei, eu pulei assim pra programação do domingo que tem a chefe Nilssa Mendonça, maravilhosa, junto com o chefe Bernardo Adi também, não é? >> Sim, eles estão esse ano dedicando su eh seus momentos para estudar eh insumos de origem de agricultura familiar. Eh, esse projeto se chama PAN. Nós em breve

lançaremos um livro de receitas elaboradas por eles dois. receitas compostas por insumos eh de agricultura familiar, cooperados que são associados a Fecomércio e que hoje são os nossos fornecedores de alimentos eh eh agroecológicos, né? Eles eh >> eh dispuseram os seus melhores insumos para que tia Nilsa e o chefe Benar elaborassem receitas e aí a gente vai fazer um livro de receita com o objetivo, Maissa. de incentivar o mercado de Fortaleza a consumir desse desses insumos também, fortalecendo aí a a produção da da agricultura familiar. >> Você falou então de programações distintas, né? São pontas incríveis, não

é? Tem pontos assim onde elas se encontram na programação. >> Tudo isso que eu falei para você tá dentro do estande da gastronomia nos dois dias. é uma seguida da outra, bastante dinâmico. Eh, nós começamos às 15 horas e vamos até às 20. O stand da

gastronomia fica dentro do do do complexo que estamos montando aqui paraa semana S. É só procurar esses stands e assim tem atividade para ficar aqui o tempo inteiro, né, se vier para cá. >> Uhum. Eu acredito que sim. E que sim.

Inclusive, eu lembro da do encontro Povos do Mar que a galera ia mesmo para participar da degustação, né? Nas aulas show também tem isso. >> Todas as aulas shows tem degustação, sim. A gente, Senac, não gosta de ver ninguém com fome, Maía, a gente distribui. [risadas] >> Legal demais. Como é que faz para

participar, hein, Vanessa? Eh, nos perfis e das redes sociais, tanto do Senac quanto do Sesc, quanto da Fecomércio, a gente tem o link de inscrição. Todas as atividades aqui são completamente gratuitas. Além da gastronomia, a gente tem todos os segmentos eh eh do Senac, saúde, beleza, moda, também ofertando serviços gratuitos. Fora a toda a programação do Povos do Mar, que é imensa também.

diversas atividades culturais, com feirinha eh de artesanatos, com práticas alimentares. Então, é é de fato uma grande festa pra gente aproveitar esses dois dias. >> Muito bom, muito obrigada, parabéns e sucesso, tá? >> Obrigada, país. Um beijo para todo mundo. Obrigada.

Então é isso, gente. A semana S do comércio, 16 e 17 de maio, a partir das 3 da tarde, gratuito mediante inscrição, tá? Como a Vanessa falou há pouco, 3:48 tem intervalo. Voltamos já.

>> O povo da tarde. >> Caixa Cultural apresenta as amazônias em Fortaleza. Três artistas, três territórios, três vozes femininas que [música] a Amazônia contemporânea, a Ila Patrícia Bastos e de Juena Ticuna. Música e imagem se encontra em uma experiência sensorial que celebra quem somos. As amazonias de 14 a 16 de maio às 19 horas e 17 de maio [música] às 18 horas na Caixa Cultural Fortaleza.

Ingressos gratuitos com retirada na bilheteria presencial e virtual a partir [música] do dia 12 de maio. Mais informações 853453 2770. Tem patrocínio caixa, tem governo do Brasil. Sexta-feira está simplesmente [música] imbatível no Atacadão. Ofertas arrasadoras na loja, no app site. Preços

simplesmente inacreditáveis. Tá todo mundo aproveitando. Tem economia em toda a compra e na compra toda. Venha você também fazer o melhor negócio para o seu comércio e a maior economia pra sua casa. Ofertas Arrasadoras Atacadão. É

até [música] o dia 17 de maio com uma economia que você só tem no parceirão. Aproveite. Atacadão, lugar de comprar bar. A >> Ran Sedan convida você para [música] o zera estoque Rio Sedan no dia 16 a partir das 8 da manhã em todas as concessionárias R Sedan. Toda a linha Rampage a partir de R$ 199.990 [música]

R$ 990 com condições especiais e negociações facilitadas para você sair de rã 0 km. Anote aí, [música] dia 16 a partir das 8 horas em todas as concessionárias Ran e o Sedan. Desacelere, seu bem maior é a vida. Chegou a primeira linha de produtos da Vegetal [música] do Brasil em parceria com Vida e Arte, a editoria de cultura e entretenimento do povo. Feita no Ceará e criada para [música] quem não mora no museu, mas merece cuidado de obra prima.

Compre agora seu kit de cuidados [música] pessoais em uma loja da Vegetal do Brasil ou acesse vegetaldobrasilonline.com. Vida e Arte e Vegetaldo Brasil. Um toque de arte, outro de alto cuidado.

[música] >> O povo da tarde. [música] >> São 3:31. Nós estamos de volta. Luía Vieira, Luía, sua informação. Eu estou no porto do Mucurip, onde atracou oficialmente hoje o RV Falcu, que é a maior embarcação de pesquisa oceanógrafa do Instituto Oceanógrafo Smith. A embarcação, Maissa, dará início

a uma expedição científica pelo Atlântico Sul. Segundo o presidente da Câmara Setorial de Economia Azul da AD, Rômulo Alexandre, a escolha da capital cearense como ponto de partida levou em consideração a localização estratégica de Fortaleza na rota equatorial do Atlântico e também a presença de instituições de referência em pesquisas marinhas como o Instituto de Ciências do Mar, Labomar, o Instituto Federal do Ceará e a Universidade Estadual do Ceará. Rômulo explicou que o intuito da expedição é identificar novas espécies marinhas, ecossistemas ainda desconhecidos e reunir dados sobre a saúde do oceano. Vamos ouvir. >> Esse navio faz parte de um esforço global de mapeamento e de conhecimento do fundo do mar. Por exemplo, esse navio

tem um dos equipamentos e robôs que vai até quase 4000 m de profundidade mapeando o mar. Para quê? para que a gente tenha dados não somente do dos seres vivos, mas também da da composição do fundo do mar e de toda de toda a coluna d'água. >> Durante a passagem por Fortaleza, pesquisadores, estudantes e jornalistas participam de atividades de divulgação científica, além de apresentações de robôs submarinos e debates sobre a ciência oceânica aberta. Com mais de 110 m de comprimento e oito laboratórios a bordo, o Falc já atuou na indústria em alto mar e foi adaptado para se tornar uma embarcação voltada exclusivamente à pesquisa científica. Daqui a pouquinho

mais a gente vai entrar no navio e eu volto com informações ao longo da programação da Rádio Povo CBN. >> Muito bom. Então gente, Falcor, Falcoru, Falcor também, né? Que na coluna do Josélio Leal explica por que é a para dar continuidade ao tema do romance de fantasia alemão, a história sem fim, civil de inspiração para o primeiro navio de pesquisa, navio se chama Falcor, Falc também, né? eh, que vai aí dar continuidade à jornada sem fim do Instituto Oceanográfico Smith, na missão de explorar nosso vasto ecossistema oceânico, segundo explica aqui o Jacélio Leal. Muito bom, né, saber dessa

programação. E falando em programação, tem programação musical em Cartaz, na Caixa [música] Cultural Fortaleza, o espetáculo As Amazônias, que reúne três vozes da região norte do país. Numa experiência que promete música, imagens e celebração da diversidade cultural brasileira. Nós vamos conversar com a Ala, que é do Pará, de Belém do Pará, e é uma das vozes do espetáculo. Aa, boa tarde, bem-vinda.

>> Olá, boa tarde. Prazer enorme estar aqui na CBN, no Pvo. Que bom, né, essa conexão aí, Amazônia, Ceará, Norte, Nordeste. >> Uhum. >> É uma conexão que pra gente ela praticamente é eh é praticamente não, ela é secular, né? A gente tem nossas

raízes eh nessa encontro, né, Norte, Nordeste, praticamente todas as famílias tem alguém que foi pra região norte, né, da borracha. Inclusive, né? >> Exatamente. Eh, meu bisavô nasceu em Pentecoste e minha bisavó Sobral. >> Então, tem muita relação aí da minha família. Meus avós são paraenses já.

Minha mãe também, eu também, mas total Ceará Pará, assim na veia, conectados. >> E esse espetáculo, as amazônias, a gente tem Pará, eh, Amapá e Amazonas, não é, no palco representados. >> Isso. Esse espetáculo é um espetáculo eh que se chama As Amazônias, né? É um encontro de três artistas da Amazônia brasileira. Eu do Pará, Patrícia Bastos

do Amapá e Joena Ticuna do Amazonas. A gente reúne aí, né, essas três vozes de três territórios diferentes para cantar essa música plural da Amazônia, né, desde a música indígena, passando pelo Marabaixo, pelo Batuque do Amapá, passando também pelo Carimbó, pelo Brega do Pará. Então é um é um show muito imagético também, né? A gente tem um cenário multimídia assenado por uma artista amazônida que é a Roberta Carvalho, e uma banda muito diversa de vários cantos do Norte, Nordeste, do Brasil. E a gente fica muito feliz, né, de ser um projeto que nasceu na Amazônia e vai circular por todas as unidades da Caixa Cultural do país, né?

>> Uhum. vocês eh mesmo com essa ligação, eu eu confesso que não sei se vocês já fizeram shows aqui anteriormente, se é uma primeira visita. >> Sim, esse espetáculo é inédito, né? Ele acabou de passar no edital da Caixo, a gente fez Belém, São Paulo e agora Fortaleza. E a gente vai circular por Recife, Curitiba, eh, Rio de Janeiro, Brasília, mas a gente tem carreiras solos, né? Eu, Patrícia de Joena, então

a gente tem álbuns aí que com certeza a Patrícia, por exemplo, sei que já tocou aqui em Fortaleza algumas vezes, né? Eu fiz um show há muito tempo atrás aqui na feira da música. Acho que foi 2011, faz muito tempo, no Dragão do Mar. a feira da música, que inclusive tem programação nesse fim de semana, né? >> É, é, eh, foi uma coincidência linda, assim, tá acontecendo no mesmo fim de semana do nosso show, né, na Caixa Cultural. Então, a gente tá muito feliz

com essa coincidência que a gente sai do show, vai ver a programação, vai de manhã num, volta à tarde para outro. tá muito legal assim, eh, Fortaleza tá fervendo de coisa, né, de muita muita novidade, muita programação cultural. Inclusive, eh, nós nós conversamos esses dias, né, com a curadora da exposição amazônicas poéticas femininas. Então, é muito bom que tenha esse intercâmbio justamente acontecendo. Coincidentemente, né, essa exposição na Caixa Cultural vai até o dia 24 de maio.

>> Que legal. Eu não sabia, não tava sabendo, mas achei muito interessante, né? Porque, enfim, eh, ter espaços como esse, né, que consegue agregar exposições de artistas visuais, espetáculos, né, como o nosso, de música, de imagem, eu fico muito feliz, assim, é um momento importante pro país eh propagar, né, essa potência, essa riqueza artística que a gente tem. E acho que é fundamental, ainda mais esses acessos são gratuitos, né? Como o nosso show que todo dia é de graça, então quem quiser vi tá super bem-vindo assim, convidado.

>> Então é isso, deixa dizer novamente as amazônias com a Ila, Joena Ticuna e a Patrícia Bastos na Caixa Cultural Fortaleza na Pessoa Anta 287 na Praia de Iracema. Eh, hoje e sábado às 7 da noite, no domingo às 18 horas. Gratuito, mas tem aquele lance da retirada na bilheteria presencial, tá? E aí >> e virtual também pode retirar. Eu acho que na virtual já é desde o dia 12 de maio, tá? Tá podendo tirar já

também. >> Legal. Então, pronto, corre aí, tira seu ingresso. Muito obrigada, tá, pela sua participação. Bom evento.

>> Obrigada. Eu queria também deixar aqui o convite que vai ter uma oficina amanhã, né, de eh às 10 da manhã de graça. Eu vou falar um pouco sobre estratégias para artistas independentes, né, mercado, música, quem quiser vir de 10 ao meio-dia, só chegar junto. E no domingo a nossa percussionista, que é paraense, a France e Oliver vai dar uma oficina de ritmos amazônicos de 10 da manhã ao meio-dia também, entrada gratuita. Então, quem quiser vir, todo mundo tá convidado e hoje o show tem tradução em Libras, vai ter acessibilidade.

Obrigada, Aía. Bom show, até a próxima. >> Obrigada. Até mais. >> É isso. Fortaleza tá mesmo, tá linda,

colorida, cheia de eventos. É muito bom, tá? Eh, saber disso, que você encontre a programação que mais eh combina com você e que vá, tá? É va, te transforma. Fechou, Letícia.

>> Fechou, Maísa. pra gente fechar. Claro que não vou falar da Virgínia e do Vini Júnior, o assunto da tarde, [risadas] mas a diretoria colegiada da agência, acabou o amor. >> Acabou o amor. A, mas acabou o dinheiro.

A diretoria colegiada da Agência Nacional de Vigilância Sanitária decidiu nesta quinta manter parte das restrições impostas contra produtos da marca IP após a agência identificar falhas sanitárias consideradas graves e sistêmicas na fábrica da empresa em Amparo no interior de São Paulo. Então, pela decisão, continuam suspensos fabricação, comercialização e distribuição e uso dos produtos afetados. Maisa, >> é isso. Então, acabou por hoje. Muito obrigada pela sua audiência e companhia, todo mundo que participou. O programa

acabou, mas a live fica disponível. Vem aí o repórter CBN. [música] Na sequência debates do povo e amanhã tô de volta às 9. Vai lá >> o povo da tarde.

[música] Repórter CBN.