---
video_title: "🔴AO VIVO | Flávio e as urnas eletrônicas; São Paulo terá de liberar Uber Moto | OPR | 23/7/26"
video_id: gWxzW1mHOHY
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gWxzW1mHOHY
video_date: 2026-07-23T14:09:03+00:00
video_description: |
  Confira as informações ao longo do programa com Marcos Tardin e Camila Magalhães.
  
  Participe nos comentários, pelo Whatsapp (85) 9 9699-2299 em nossas redes sociais: no X (antigo Twitter) e Instagram @opovocbn, nas páginas do Facebook O POVO e O POVO CBN, e aqui no YouTube do O POVO. 📲📰💬
  
  #eleições2026 #bolsonaro #lula #centrão #master #trump #eua #stf #vorcaro #darkhorse #copadomundo #estreitodeormuz #pauta-bomba #fortaleza #ceará
  
  Redes sociais: 
  
  ➡️ INSTAGRAM: O POVO CBN  https://www.instagram.com/opovocbn
  
  ➡️ FACEBOOK: O POVO   https://www.facebook.com/OPOVO
  
  ➡️ FACEBOOK: Rádio O POVO CBN  https://www.facebook.com/opovocbn/
  
  ➡️ PODCASTS: https://www.spreaker.com/user/opovocbn
  
  ➡️ LINKEDIN: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  ➡️ SITE: CBN Fortaleza https://cbn.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só multistreaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Apenas de<|vi|> Em tafeira 23 de julho de dois mil e vinte e seis. As dez cidades com mais mortes violentas no Brasil estão no nordeste segundo o anuário de segurança pública divulgado hoje. Metade dos municípios fica na Bahia, pre-eção no CERA, um em Pernam-Bulco e um na Paraíba. A liderança do ranking em 2025 permaneceu com a cidade-ciarência de Maranguap. No município, houve 100,3 mortes violentas intencionais cometidas para cada grupo de 100 mil habitantes. O ex-technical Carlos Alberto Parreira deve ser transferido da UTI para a unidade semi-intensiva até o fim da semana segundo o hospital Samaritano-Barran, que o de Janeiro conforme em bolete médico Parreira está lúcido e teve a função renal estabilizada. O estrenador está internado desde o dia 16 de junho com a inflamação por monar. O centro de investigação e prevenção de acidentes aeronáuticos vai divulgar hoje o relatório final sobre a queda de um avião da voipaso no interior de São Paulo em agosto de 2024. O documento a presente de talento técnico e os fatores que contribuíram para o acidente na ocasião 62 pessoas morreram. O selimpa fará uma reunião reservada com os familiares das vítimas para detalhar as conclusões. O relatório tem caráter preventivo e não aponta culpados nem atribuir responsabilidade civis ou criminais, mas servirá de subsídio para o inquérito conduzido pela Polícia Federal. No horário de Brasília 9 e 2. O que é isso? Tipo por ter CBN, as principais notícias do dia, a cada meia hora. O que é isso? O oferecimento R Amaral, a de vocacia com excelência, fale com Raú Amaral e equipe. Olá, muito bom dia, Fortaleza. Muito bom dia seará e se arenses espalhados pelo mundo, diretamente com vocês que a gente conversa a partir de agora. Aqui em Fortaleza, mais um dia no Blado, cinza, com só o iXuva e a temperatura lá nos seus 26 graus. Sejam muito bem-vindos e bem-vindos ao povo no rádio desta quinta-feira 23 de julho de 2026. Estão os ao vivo na FM95.5, no nosso aplicativo nas redes sociais e na TV o povo se não aberto em sinal fechado. A relação completa e os detalhes de como nos acompanhar estão na descrição do nosso WhatsApp, o 859, 999, 2299 e no site CBN.u.com.br, onde você também encontra a coleção completa dos programas, as principais notícias do dia e a lista de Paul de Castes, o povo CBN, estamos sempre perto de você. É só chamar. E vamos as notícias. Aqui há pouco as 10 horas, vamos entrevistar o governador humano de freitas dentro da série de entrevistas com os precandedatos ao governo do Estado. Você já pode mandar a sua pergunta ou comentário. Se é sobre a questão dos concursos, já mandaram várias perguntas. Fica tranquila, fica tranquila que a gente vai perguntar isso lá pelo final da entrevista. Vamos analisar hoje também a derrota do CERAP para o CRB em casa, uma situação para lá de preocupante com um alto risco de rebaixamento para serem cedo o campeonato brasileiro. Esse aliás é o tema da nossa enquete de hoje. Tem também a tragédia das bates, gastos com apostas online, já tem peso na economia maior do que olha só do que o do Bolsa Família. E tem um velório do Céarense Luis Carlos Barreto, Barretão, velório lá no Rio de Janeiro, partida 11 horas de hoje. Esse gigante do cinema nacional será cremado hoje. E está aqui ao meu lado, Camila Magalhães, muito bom dia Camila. Bom dia para você, Tardã, para que nos acompanha no O povo, no Rádio. Vou trazer como de Stax ao longo do programa, o Anoário Brasileiro de Segurança Pública de 2006, referente ao ano de 2005, que mostra que o CERAP tem três das dez cidades mais violentas do Brasil e novamente pelo segundo ano consecutivo Maranguap, lidera esse ranking. Para a Guainda, a informação de política, porque prescela costa, se considera impedir de disputar senado e vai concorrer a deputada e ainda informações sobre segurança pública, economia e muito mais ao longo do O povo no Rádio de hoje. Muito mais, olha, vamos agora a Recife, que é o seguinte, olha, a justiça de Pernambucu revogou a prisão domiciliar do padre Aírton Freire, investigado por acusações de estupro e a justiça determinou sua liberdade mediante o cumprimento de medidas cautelares. E aí o nosso reporter correspondente do povo, em Recife, no Recife, Pedro Lima, traz os detalhes. Bom dia, Pedro. Bom dia, Tardamba, bom dia, ouvinte do povo no Rádio, a justiça de Pernambucu substituiu a prisão domiciliar do padre Aírton Freire, investigado por clímes sexuais por medidas disticaltelares. A decisão foi preferida na terça-feira pelo juiz Guilherme Oliveira da Silva Gum Salves. Segundo a defesa do sacerdote, o magistrado considerou o excesso de prazo na instrução processual, entendeu que a prisão preventiva já não era mais proporcionado ao estágio do processo. Os advogados afirmaram que os atrasos ocorridos durante a instrução foram provocados pela complexidade do caso, pela ausência de testemunhos de acusação e pela necessidade de renovação de um depoimento. A situação que, seguna a defesa, não podem ser atribuídas aos reos. A indiria cor do com a defesa, o juiz também considerou a Aírton Freire que ele não descompriu as condições impostas pela justiça durante o período em que esteve em prisão domiciliar com o monitoramento eletrônico. As novas medidas cautelares, no entanto, não foram detalhadas. O padre cumpria a prisão domiciliar desde julho de 2023 e sempre negou as acusações apresentadas contra ele. Em março deste ano, Aírton Freire e o motorista, Jair e o sonleonardo da Silva, foram absorvido da acusação de estupro apresentada pela personal estálide Silvia Taváres de Souza, relativa a um caso denunciado em 2022. Segunda defesa do padre, as provas periciais reunidos no processo, contradiceram a versão apresentada pela denunciante e impediram a comprovação do crime. Após a absorvação, a advogada Maria na Carvalho afirmou que a manutenção da prisão domiciliar passou a ser uma medida extrema. A denunciante Silvia Taváres afirma que o caso aconteceu durante um retiro espiritual na Fundação Terra em Arco Verde no sertão Pernambucano. Segundo o relato, ela foi chamada para fazer uma massagem no padre e ao tentar deixar o local ter sido ameaçada pelo motorista com uma faca no pescoço. A acusação sustenta que o motorista cometeu estupro sobre ordens de eitom frere que presenciava a cena. A denunciante já informou por meio do advogado que reconheceu, desculpa, que recorreu a decisão absolutária ao tribunal de distincia de Pernambucco. Mesma após a absorvação nesse caso específico, o padre permane sempre usando o domiciliar por conta de outras denúncias apresentadas por três mulheres em um homem que também o acusava. Que também o acusam de crimes sexuais. Esses processos continuam em tramitação. Em nota, a defesa continua confiante, que análise técnica das provas demonstrará em nossa câncer do sacerdote. E afirmou que a decisão resta a belesse a proporcionalidade das medidas cautelares sem prejuízo a continuidade do processo. O Tribunal do Impernambucco, o Tribunal de Justiça de Pernambucco, informou que os todos os processos relacionados ao crime contra a dignidade sexual tramitam em segredo de justiça para preservar a intimidade das vítimas. Por isso, não divulga detalhes sobre as decisões ou sobre o andamento das ações. Volto contigo, Tardão. Muito obrigado, Pedro. Agora, capa do Jornal Opouvo, único grande jornal no searaa. Grande jornal só tem o opouvo. E olha lá, a manchete de hoje diz Brasil soberano 3. Plano de socorro ou altar e fácil terá 18 bilhões de reais, 18,5 bilhões de reais em crédito. A medida anunciada pelo governo federal beneficia setores afetados pela tarifa de 25% que entrou em vigor ontem. E também empresas impactadas pela tarifa de 12,5% caso essa seja confirmada amanhã, uma reportagem de economia. Mais uma de economia, sendo aqui manchete do opouvo, vai ter na despedida do barretão. Tem aqui a reportagem sobre o Péria, a Camila Magalês mencionou a pouco, que apricila se diz impedida de disputar no senado e andrar nega de vergência. Tem aqui a capa do Videart, a memória da chuva e ponta metálica, derrota do searaa, a gente vai falar mais sobre isso ao longo do programa de hoje. E aí eu queria destacar também o editorial do povo de hoje, o editorial e eu vou quero destacar também um artigo. Mas vamos lá, falando primeiro do Edital, o editorial, perdão, o editorial fala sobre urnas eletrônicas novamente sobre ataque. Isso por conta daquela fala do preca de data presente da República Flávio Bolsonaro, que emulou, como diz aqui, o editorial do povo, emulou o pai ao criticar as urnas eletrônicas em uma reunião de embaixadores estrangeiros realizada na terça-feira em Brasília. Eu tenho um pequeno erro ali no editorial, que ele bota flag Bolsonaro e, entre parentes, PT, NAMO, PEL, PEL. Mas enfim, vamos lá, vamos seguindo aqui. E você, o que você acha disso dessa fala do preca de data, Flávio Bolsonaro sobre urnas eletrônicas? Mas aqui o seu comentário, a sua análise. E aí o artigo que eu queria destacar é um assunto um pouco falado, eu diria, mas muito importante. É um artigo assinado por Raimundo, Diaz de Oliveira, Neto, que é a juíze do trabalho e doutorando em filosofia. O título do artigo, acho que traduz bem toda a ideia. Eu seguinte, acédio eleitoral no ambiente de trabalho. É só um tema importante, viu? Se é ano de eleições, acédio eleitoral no ambiente de trabalho. É algo pra todo mundo prestar muita atenção, esse folcaso. Denunciar, né? Vamos lá, Camila Magalhans, mais notícias, temos também a nossa inquete de hoje. Eu tinha dito que é sobre o seará, vamos lá, Camila. Arrádio, o povoCBN pergunta. Na noite desta quarta-feira, o seará perdeu por 1 a 0 para o CRB no estádio Presidente Vargas, em partida válida pela décima, no Na Rodada da CRB. Mikael marcou o gol da equipe visitante. Com o resultado, eu vou cair ainda mais na zona de rebaixamento e agora ocupa a décima, oitava posição na tabela com apenas quatro vitórias e sete empates e oito da errotas. E pra você que nos acompanha, o seará irá conseguir escapar do rebaixamento. Nesse ano, você participa da inquete pelo nosso WhatsApp, o ddda8505 e o número é 99999299. Além do WhatsApp, você também participa no nosso Instagram, a roba, o povoCBN. Estamos ainda no Facebook em duas páginas, na página do popo, na página da o povoCBN, em dois canais no YouTube, no canal do popo. E no canal, a roba rádio, o povoCBN, fortaleza, já começa a seguir a gente acompanhar ativas notificações e deixa aquela curtida na nossa life. É, muito obrigado Camila, obrigado também ao Enrique, que manda mensagem dizendo, dando bom dia, bom tradesejando bom trabalho e ele, para todos e todas, e ele diz assim, chuviscando aqui no Montese, parece que não molha. Mas molha, ou se molha, né Enrique? É o dia de hoje em fortaleza, tá cinta, aquele só o churva, naquele ditado casamento de viúvo, né? Mas enfim, vamos lá, tem uma sátima do macero, o Linhari, dizendo que é uma satis façã, a mim e a Camila conduzindo aqui o programa. Muito obrigado, satis fação, é toda nossa macelo, ele aproveita de amando uma pergunta aqui para o governador. Convido a você que nos acompanha, mande você também a sua pergunta para o governador, vamos entrevistá-lo daqui a pouquinho, as 10 horas, 10 e um pouquinho, teremos aqui ao vivo, o governador humano de freitas. Tá bom? E aqui olha, pelo horário, vamos chamar que o intervalo rapidinho são nove horas e 16 minutos, até já. O dia de hoje tem o dia a parcer e rão, já está rolando em todas as lojas do atacadão, trazendo oportunidades imperdíveis para quem quer economizar de verdade. Muita gente já está aproveitando e você não pode ficar de fora, são milhares de ofertas arrasadoras em todos os setores. É a chance certa de encher o carrinho, seja para reforçar o stock do seu negócio ou garantir as compras da casa, economizando ainda mais. Aproveit na loja no app meu atacadão ou no site, dia a parcer e não no atacadão, é só hoje dia 23 corra e aproveite o lugar de comprar barato. Quer nem prender em um mercado em crescimento? Faço o curso abrindo o negócio de varejo, oportunidades e mercado de produtos naturais. Aprender abrir e estruturar e fortalecer seu negócio. Curso 100% online, concertificado e carbora de 72 horas. Descreva-se em movimento em perder ponto com apoio, prefeitura de fortaleza, correlação, sebraio, realização, o povo, universidade aberta do nordeste, fundação demócrita do rocha. Sabe o passele do estudante, dá prefeitura de fortaleza? Agora é todo dia, o ano todo. Fim de semana, feriado, férias, pra dar o rolê que você quiser. Vai estudar de escola, universidade, pública ou particular com carteirinha válida. É a prefeitura, fazendo a gente aproveitar tudo de massa na cidade. Cui da, passe elevres estudantil, prefeitura de fortaleza, capital de todos. Do aventura, pé demais, o GWM TANQ 300 entrega. O SUV que combina a força de um legítimo 4x4 com a sofisticação de um interior prêmio e toda a inovação da tecnologia híbrida plug-in, tanque 300 por 339 mil reais, com taxa zero em até 30 vezes e supervalorização do seu usado. Se o seu destino não conhece limites, o seu lugar é abordo dessa máquina, vá hoje mesmo, a GWM Newhouse, faça um teste drive e aproveite condições exclusivas para viver essa experiência. A desaciléria de seu bem maior é a vida. A 20 anos, a ROSU Web transforma tecnologia em vantagem com competitivo, especialista em cloud, data center, conectividade, cyber, proteção, a ROSU Web, garante alta disponibilidade, performance e resilência cybernética para empresas como a sua e não podem parar. Sua operação está ainda mais segura e preparada para o futuro. Acesse ROSU Web.cloud.org. 85, 34, 86, 57, 00. A inovação transforma a educação e redefinha o futuro do trabalho, como preparar as próximas gerações para esse novo cenário. Em programação internacional, o futuro atrende os reunios especialistas da Coreia do Sul, China e Estados Unidos para discutir os impactos da IA e das tecnologias que jamaldem um mercado e as empresas. Seja a gosto às 13 horas no Teatro Rio, uma fortaleza. Inscreva-se em seminário futura atrendes.com.br, apoio séssis, cenário e unicristos, patrocínio, univérdio fortaleza e grupo marquese, realização ou povo. O povo no rádio. Estamos de volta e temos muito assunto no programa de hoje, daqui a pouquinho a falar de trânsito em vários quadros. Hoje tem meio de campo com Tiago Minhoca, tem líguios pontos, com Clif Vilar, jogo político com mérico firmo, tecnosfera com a Milton Ogueira, tem conexão com a rádio o povo CBN Cariricom, vamos falar com Luciano Cesário, tem um volte contar uma historinha com Dom Gregorio Paixão. Hoje é dia de agenda, um vídeo e arte, vamos conversar com Miguel Araújo. Vamos entrevistar na figura querida da rádio, que é um mocir um bombardo júneo, auditor fiscal da Receita Federal aposentado. O tema vai ser o seguinte, olha só, as transferências feitas por pessoas físicas para as apostas de Cota, Fix Online, chamadas Bet, eles já representam, olha só, 0,68% da renda nacional disponível, bruta das famílias, antima média de 0,5% do programa Bolsa Família, principal política de transferência de renda do país, ou seja, como diz aqui a manchete da página 11 do Jornal Opovo de hoje, o peso das Bets na economia brasileira já supera o do Bolsa Família, isso daí é um estudo, esses dados foram apresentado em uma live, transmitida pelo Comitê Nacional de Secretários de Defazenda, Finanças, Receita, Outributação dos Estados e do Distrito Federal. É o com você faz, mas esse estudo foi realizado em uma parceria com o centro internacional selso-fortado para políticas de desenvolvimento, e a ponta que, em outubro, em outubro, ouviu uma queda dessas transferências entre as famílias de baixa renda, que foi justamente no momento em que o governo proibiu que os beneficiários do Bolsa Família usassem recursos para fazer essas apostas online, e aí, tá vendo? Tá pronto, que tava escuando o Bolsa Família o parte dele, né? Muito bem, sobre esse assunto, vamos conversar agora com o Auditor fiscal da Receita Federal aposentado, consultor da FGV, Fundação de Etúlio Varga, Moacir, Mondardo, Júnior, muito bom dia, Moacir, prazer sempre falar contigo, muito obrigado pela gente lhes e atender a esse convite nosso. Moacir, a gente já fala, já falamos tanto, né, continuamos falando aqui sobre essa questão das bates, essa tragédia, né, e a cada vez parece que as notícias, volume, ademensão dessa tragédia, a cada nova notícia parece que isso só faz aumentar, né? Essa de hoje, eu acho impressionante, né, um peso na economia maior do que o do Bolsa Família, o que você nos dica, como é que se analisa esse impacto das bates na economia agora? É impressão minha, ou a gente só vem aumentando, apesar de todos os movimentos do governo, etc., parece que esse impacto da batede na economia só vem aumentando. É isso mesmo, ou é só a impressão? Bom dia, Marcos, sem dúvida, ele está aumentando e vai tende aumentar sem dúvida, até porque uma questão simente, nós temos um mercado regulado em que hoje teria entorno de 85 empresas que operam quase 200 bates diferentes, e nós temos um ilegal, né, em que toda hora, por isso será o que está fazendo, a autoações aí, em relação à divulgação de bates de legais. Então o peso deles é muito grande, né? O governo inclusive lá com o sefalon e o tubro restringiu o pessoal do Bolsa Família de apostar no mercado regulado. E agora tem um programa de desenrola de dívidas também, é uma condição lá para não apostar em bates, mas nós temos esse problema que tem que se combater também esse mercado irregular. Esse montante que está se falando, que seria em torno de 60 mil bilhões de reais, até mais é o que está fazendo. Sim, vamos reforçar aqui, só reforçando 60 bilhões de reais, né, já teve estudos, acho que prevendo, imaginando o calculano até uma de um valor maior ainda. Vamos lá, continuem aí. Todo jeito, 60 bilhões é muito dinheiro. E existem diversos números em relação às bates. O que são esses 60 bilhões? Esse 60 bilhões é o que fica bruto para as empresas. A ideia seria essa, tá? Na verdade, isso é uma estimativa, deve estar englobando o mercado regulado e não, porque a divulgação oficial aqui, ano passado, esse número no mercado regulado, foi da ordem de 36 bilhões, só que tem todo o mercado irregular ao redor. Mas na verdade, isso não é o total de apostas. O total de as postas se estima da ordem, de quase 30 bilhões por mês. Por mês. Caria 300 bilhões por ano. Mal que acontece? A regulamentação das bates, as bates de Google, que 80% do que se aposta volta como prêmio. Então, esse 60 é os 20% de diferença, né, o que vai ficar de lucro, o governo no mercado regulado, fica com 12% desse valor. O valor e sobre o lucro tem os impostos que todas as empresas pagam regularmente, inclusive, o divulgação da receita, que ano passado, só nem impostos o setor de bates pagou 9 bilhões, que superaria já o agronegosto Brasil inteiro de impostos. O que tem mais ideia do montante e muito lucro é muita coisa. É muito bem nesse mercado. Você quer o fácil de restaurar? Não é igual menta, porque no mundo inteiro, essa é a regra. Esses após elas vão, cada momento crescendo ela já é um problema de saúde mental para muitas pessoas. E social, né? Ponomico social, tem várias dimensões dessa tragédia. Então, olha só, 300 estima-se, pelo menos 300 bilhões por ano, movimentando. E aí ficando de lucro para as bates, 60 bilhões de reais. É muito dinheiro. Como assim, você avalia que o governo... Como você avalia as medidas do governo até aqui, pelo menos? Ele tem feito o que pode, o que deveria, o governo federal. Tem feito o que pode, o que deveria, por iniciativa dele mesmo do governo, ou não dá para fazer, ou dá para fazer mais, mas aí depende do leite legislativo, depende do congresso. O governo tem feito, né? Podia fazer mais. Antes do atual governo, as bates já estavam por aí. Totalmente, sem regulmentação. Então, o governo criou uma regulmentação que foi implantada. Entretanto, continuo coexistindo com o mercado paralelo. É importante a atuação dos órgãos de segurança para retirar esse mercado. Mas, imagino o seguinte, o aturno do que receba o seu família não pode apostar no regular. Mas ele pode optar por alguma bate irregular. E para ter uma noção, foi divulgado ano passado, um número de CPFs que apostaram em bates regulares, né? Por um 25 milhões de pessoas que apostaram. E é interessante o apostador. Ele tem conta em mais de uma bate. O total de pontas de bates que existem nas regulares é em torno de 100 milhões de pontas. Então, uma apostadora, aí, tem apostador que tem três, quatro pontas facilmente em bates diferentes. O governo, por exemplo, teve agora a resistição. As bates teve a questão durante a Copa, pro leite de divulgação, né? Obrigado a um tembol muito. Está entrando mais uma regulação agora proibindo uma série de estudos, por exemplo, de vulgar ligado ao prêmio. Tem algum, há uma série de posturas da propaganda que agora estão proibidas, né? Tinha um passado, mas... Já só passar aqui para Camila Magalinha, a gente tem perguntas a fazer também, diga lá Camila. Sim, Mose, eu fiquei aqui me perguntando, gostaria de ouvir-lo sobre a sua opinião? Porque me parece que as bates ganharam uma projeção maior quando os influenciadores começaram a divulgá-lo, né? Houve várias polêmicas com relação a determinadas casas de aposta online. E eu pergunto para o senhor se não deve haver sancões mais duras a esses influenciadores que divulgam essas bates na sua opinião. Eu entendo que sim que tem que haver sancão e tem que haver sancão, digamos, penal e sancão econômica também. Porque para muitas pessoas o que funciona é quando atinge o aspecto financeiro dela, né? Então esses influenciadores aí, então, se valendo de sua posição para levar o povo, para fazer uma aposta, o dinheiro dele está escuando, indo embora e não valendo nada. Eu sempre lembro que a minha mãe dizia, se ganha dinheiro, sabendo gastar. Não é só no que se recebe, então tem que se aprender, tem que saber onde é que o dinheiro vai, né? Se vai e achar que a aposta vai significar uma renda para a pessoa, não, ela é uma perda. Uma perda permanente de recursos. E essa iniciativa do governo agora recente, o Ministério da Fazenda de Verte, né? Aí tem várias mensagens, tem que o PAMI parece pelo menos 10% do espaço, do tempo da propaganda de bates. É necessário, um bom caminho, é uma boa medida. Sim, precisa ver essa questão da propaganda, precisa se falar. E até interessante, o governo tem agora uma plataforma que a pessoa pode, ela, e de pra não apostar. Ah, tá certo. A sistema centralização. Boa si. Se eu agradecer muito sua participação, então aqui, minha visão já está na hora do Repórter CBN, então queria te agradecer muito sua participação sempre, um prazer grande de você aqui conosco, e na maior pra falar desse tema tão importante. Muito obrigado, bom dia para você, até uma próxima oportunidade. Muito obrigado. Obrigado. Vamos agora então, Repórter CBN, 9 horas e 30 minutos. O povo no rádio. O oferecimento R Amaral, a de vocacia com excelência, fale com Raú Amaral e equipe. Hipótese BN. Em tafeira, 23 de julho de 2022 e 26. O Ministério Público do Rio abriu uma ação de improbidade administrativa contra as 7 e as servidores, que atuaram no gabinete do então vereador Carlos Bolsonaro e pediu a devolução de quase 2 milhões de reais aos cofres públicos. Segunda promotoria, os investigados participaram de um esquema de rachadinha, prática em que as sessores se passam parte dos salários recebidos ao grupo responsável pela arrecadação. As informações foram reveladas pela Globo News e confirmadas pela CBN, Carlos Bolsonaro não está entre os reos da ação. Processe os concentra na atuação de uma ação de rachadinha, que é a sua ação de um esquema de rachadinha, mas não está entre os reos da ação. Processe os concentra na atuação dos rei servidores e na suspeita de desvio de recursos públicos ao longo dos anos. O anúncio de um acordo entre Estados Unidos e Arabia Saudita para desenvolver um programa nuclear civil despertou preocupação em Israel. A avaliação é de que a iniciativa possa desencadear uma corrida armamentista no Oriente Médio. Hoje o presidente Donald Trump afirmou que vai fechar o acordo com o Riad, apenas o governo saudita reconhecer o estado de Israel. O repubicano também afirmou que não haverá enriquecimento de material nuclear. O Gremio vai enfrentar o Bolívar, na altitude de lápais, a ex-septe da noite de hoje, pelo os Playoffes de 8th-AVS de final da Copa Sul-Americana. Ontem o Vasco empatou por 2 a 2 com independente medelim e o Bragantino ficou no 0 a 0 com um esporte em cristal. Pela Copa do Brasil feminina, o Bragantino venceu botar fogo por 2 a 0 e avançou para as 4th-AVS. O Atlético Mineiro também garante o vagal derrotar o Atlético do Piauí por 2 a 1. Sim, de Goa, de ministra do condominium, chegou a hora de oferecer a internet de verdade para seus moradores. A Secretaronete tem 30 anos de experiência em fortaleza e região metropolitana, a instalação gratuita em até 24 horas, suporte 24 horas por dia. A conexão estável, planos variados de internet, e a confiança de quem entende do assunto. Ninhio 85328-2001, Chaminowatzap, e leve a Secretaronete para seu condomínio. Secretaronete, conectando seu lar com qualidade a 30 anos. Comis e Bebs, todas as sextas as 3 e 35 da tarde, na Rádio Pouvo CBN. A gente compara tudo, as rotas pro trabalho, o melhor programa profintes semana e até as séries do momento. Mas no fim do mês, a comparação que mais importa é o preço da comida na mesa. O preço comparado é uma iniciativa do Pouvo e Procôn, que pesquisa os valores dos produtos essenciais nos supermercados. Acesse mais ponto 1, ponto com ponto BR e confira agora. Pesso comparado, compara o que mais importa. Tratamento de glaucoma é com a doutora Telma Justa, 3, 2, 5, 4, 7, 7, 0, 0, os e furtos afetam mais de 50% das empresas no Brasil segundo a CNE. Segurança patrimonial não pode ser improvisada. Ela exige estratégia, tecnologia e presença ativa de profissionais altamente capacitados. A mais de 40 anos, o grupo Servinac protege empresas no seará com inteligência, vigilância especializada e gestão de risco. Acesse grupo servinac.com.br ou ligue 85, 30, 33, 26, 10. Resultado geral em nem 2025. Collejo-arí de Sá, primeiro lugar do Brasil, Sédio-Mario-ma-mede. As escolas devem ser avaliadas pelo total de seus alunos. Também no seará, o Arí é o primeiro considerando as médias das notas de todas as escolas. Este spot foi dirigido pelo doutor Otto de Sáca-Valcante e concluído em 26 de junho de 2026. Quero ouvir novamente uma reportagem ou uma entrevista que foi ao Arna CDN, é muito fácil entre no Sáinte e a Sácea Semana CDN. Você terá disponível toda a programação da emissora nos últimos sete dias. O povo CDN, aradio que toca notícia. O Fé de Campo, o oferecimento, pensou em material elétrico, pensou SV elétrica, 3214-7900. Fizero-0. Te agumim, ó, com muito bom dia. Te agumim, ó, com muito bom dia. Seu amigo é o seu amigo, vamos falar de ser a sua mãe, o povo da parte de esporte do povo de hoje. Se parece um martílio, será a perde de novo. Deixe-tá ver, para o CR bem em casa. E em CR, primeiro turno, nas onas de rebaixamento da CR P. Grave, gravíssimo. Enfim, como é que você caracteriza? O momento do CERAR? Boa dia, tadã, bom dia para a nossa ouvintedade com o CDN. é muito grave, a situação do Seará era muito decepcionante nessa CVD, o Seará foi melhor que duas equipes, só marcaram 8 pontos, que é a América Minera Ponte Preta e fechando esse primeiro truco só para lembrar, o Seará não venceu essas duas pioros equipes da competição, ficou nem parte com a América recentemente, que também teve em parte com a ponte Preta lá no começo do treinado, só sendo que seará muito preocupante porque o Seará está com muitas dificuldades, não ser torcente, muitas dificuldades, no meio de tanto dificuldades, o sistema da pensiva, ontem mesmo o time não conseguiu fazer uma boa partida novamente, até muito num pouco mais de vontade, até que teve a coisa da tocida, ou com mais de 11 mil pessoas que tiveram presentes no Prever para incentivar, foi que foi dado uma tregua da tocida com o CUB, só que em meio a isso o FUTGLON realmente ainda inexistente, não será tem vários problemas, a possibilidade de um rebaixamento é muito crivido nesse momento, eu será apresentado um dos piores desempenhos recentes das equipes que estão disputando a série B, até mesmo equipes da parte baixo estão vendo melhor rendimento e a gente precisa ver se quando é que o Seará vai acordar, saber se o Seará vai acordar antes, porque se deixar para a reta final, e vai ser desesperador, a grande questão do O que é que é a situação, porque quando o Termino já o jogo, obviamente você estava presente, tem escriticos, principalmente ao presidente, não para o CUB, que ainda segue no carro, muita gente quer pedir a sua saída, e aí vamos ver como vai ser o deslobramento aí para o restante, ou seja, a outra metade do aeronáctrico, a M2, e o design do aeronomejor. Pois é, você falou de a tocida pedir na saída do presidente, pois eu vou pedir aqui para a gente botar mais imagem, olha aí, tá aí na tela, tá passando, foram mais gente gravadas aqui, pelo Alandantes da nossa equipe, vou pedir para o Aland, quanto é para a gente acirco os tâncias em que você gravou essas imagens aí? Mas é, tá, eu tava por volta ao TNT 7, exatamente 7, menda noite, o jogo foi a 7,5, então era bem no começo da partida, eu tava saindo de um clínica ali na avenida 13 de maio, e aí eu tava vindo, eu observei que é uma multidão de toscedores, o Seará do Oleg, é acompanhado da polícia, né, cavalar a faixa ali na faixa. E na frente, né, desse dessa caminhada, tinha uma faixa com fora JP, justamente, o protesta tocida contra o presidente João Paulo, se vai pedindo a saída do presidente, então era muita gente, com certeza, acho que talvez tinha mais de mil pessoas, né, caminhando a indireção ao presidente Vágros. Mas eles que vêm dos bairros, né, seguem pro estádio ali a pé acompanhado, pela presidência, a insilência, entre estesicinhos, e o que, exatamente, o que mais me chamou atenção, foi o silêncio, era um caminhada silenciosa, então o presidente de Múcio, como se fosse um luto. Míaca, queria saber a avaliação sobre isso, a situação é, é, tá muito difícil para o presidente, a tocida, o que você acha que vai acontecer aqui, a tocida vai exigir a saída dele, vai pedir, enfim, como é que você acha que vai ser a, quais serão as consequências de mais essa derrota aqui do Sianá? Eu acho que já é um caminho sem volta, tá, dança, já teve episódios até no caso, né, o presidente João Paulo, o presidente de Mameaça, foi no colégio da filha, né, e depois já pegaram as pessoas que estavam envolvidas com a espaculdade, um vestígio ali de bombo e tal, que foi ali um susto muito grande, e ainda bem que nada aconteceu, e o tocedo já não aguenta mais, né? Porque eles querem a renúncia do presidente João Paulo, a gente não sabe, porque vai depender muito de quem são os conceitos hoje que tomam essa decisão, enquanto isso, a cada jogo vai passando, é protesta, reclamação, é faixa e tudo mais, e eu acho que a situação realmente já beira o insustentável, eu acho que, infecilmente a situação vai reverter e aí, competi ao presidente, o caso não fala perceber isso, fiquem à leitura que talvez não é mais um monte, continuá todo caso, de fato, o próprio conceito realmente vai passando e aí tem uma mudança ali na parte executiva do luto. Ah, certo, lembrando que o vovô volta a campo no domingo, né, isso de 26, e para enfrentar o São Bernardo fora de casa, e aí não tem outra saída, é vencer, é vencer, né, para iniciar o retorno, tentando deixar a zona de rebaixamento, né? É isso, meu ócad, Thiago, meu ócad, muito obrigado pela sua participação, sempre um prazer grande ter você aqui conosco, bom trabalho e até amanhã, né, acho que amanhã estaremos aqui de novo, né? Obrigado. Obrigado. E olha, ainda sobre isso que tem a ver com isso, eu vou pedir aqui, para o Marco Vichens, aqui nosso operador, ele soltar, tem duas mensagens aqui de ouvintes que falam de política, mas falam de chuva e tal, mas falam da enquete, né, tem uma da nossa enquete hoje, exatamente, sobre o seará, sobre essa situação dos seará esporte em clube, vamos começar com um aqui do Antônio Carlos Lira. Bom dia, pelo que entendissem dos inquietes, né, vamos lá, falar, Bolsonaro, esse que era substínio, a inteligência do Eleitorado Brasileiro, ele faz uma coisa e mostra outra, outra, é mais ou menos assim, ele disse que tospo Brasil mais vecha a camisa da Argentina, fazendo um paralelo em relação ao seará, eu como um outro sido de fortaleza, gostaria assim que ele fazia sua visita na Céria C, abraço. Ah, é só, é que eu vou, né, a pessoa fica torcendo esse pessoal do fortaleza, coisa feia, mas vamos lá, agora tem outra mensagem, agora é do Roberto Lourinho. Bom dia, o Marco está, d'Amboria Camila, que chove, chove na redondeza aqui da vestória do lado de Gletzqueróis, Luciano Cavalcante, Pac-Manibura, Sapiranga, hora que eu tenho negócios por aqui. Bom, eu acho que o seará, que é meu clube, clube da minha família, o seará o Rosão, não vai descer, a tredito muito nisso, agora o nosso clube, o nosso time, tem um treinador muito pra, é muito mal oriental, muito mal treinado, mas vamos confiar, a tredita do seará, seará agora é lutar, um bom dia a todos vocês. É isso aí, não tem outra alternativa, senão lutar, também, tem um mensagem aqui achando desejando que o seará faz uma visitinha, sério, e o Roberto Lourinho não, estou sendo pra ficar, eu estou os pra que fique, para, olha, estou os pra que a cena, pra que vá pra ser ear, sem que é bom, está na hora do intervalo, já, nem chamei ainda o preço comparado, tem trânsito, mas então vamos lá, tá até? Vamos lá então, Camila, Magalhães. Pessoa comparável. Vou trazer a informação de um posto que fica na assinador vigido távora com Maria Tomásia, por lá gasolina como a 6,69, aditivada a 6,79, etanol 4,75, e diesel a 6,87. Um posto que fica na BR 116, sentido pra esse retão, próximo ao viaduto do aeroporto, tem gasolina como a 6,59, etanol 4,77, e diesel a 6,65. Você claro, se parou pra baixo, esse é manda pra gente, preço dos combustíveis, pro 9,9,9,9,9,2,2,9,9. Trânsito. Você também manda informação do trânsito, caso esteja nos ouvindo no radinho do carro, eu vou trazer a informação de acidente na 13 de maio pra quem vai sentir o juvita feitosa, que aconteceu ali próximo à rua Felino Barrosi, tem um leve engarrafamento por lá por conta desse acidente navio. E você, claro, eu relembro, manda pra gente como tá o trânsito por onde você passa o nosso WhatsApp, é 9,9,9,9,9,2,2,9,9. Muito bem, muitas mensagens aqui ainda sobre essa questão do Seattle, olhem o ar do Brasil, manda mensagem dizendo, João Paulo presidente do Seattle não tem culpa dos resultados, ele não faz gol, quem faz gols são jogadores, se o Seattle a cair pra séries, eu já posso morrer em paz e feliz, olha só que feio, Leonardo. O Valderlei manda mensagem dizendo, largosos, JAP, que coisa mais está pafúrdia, aqui, muita mensagem, você, manda pra gente também, vamos lá, são 9 horas e 45 minutos. O povo no rádio. O oferecimento R Amaral, a de vocacia com excelência, fale com Raú Amaral e equipe. Hoje tem o dia a Parcerrão, já está rolando em todas as lojas do atacadão, trazendo oportunidades imperdíveis para quem quer economizar de verdade. Muita gente já está aproveitando e você não pode ficar de fora, são milhares de ofertas arrasadoras em todos os setores. É a chance certa de encher o carrinho, seja para reforçar o stock do seu negócio ou garantir as compras da casa economizando ainda mais. Aproveite na loja, não é p' meu atacadão ou no site, dia a Parcerrão no atacadão. É só hoje dia 23, corra e aproveite o lugar de comprar barato. O outro visual, Walter Justa, tradição, experiência e tecnologia cuidando da saúde dos seus olhos. Corpo clínico, especializado e equipamentos de ponta para checar e cirurgias de catarata, glaucoma, miopia, astigmatismo, retina, plástica, ocular e córnea. Adaptação de lentes de contato, contamos com serviço de odontologia, direção do autor Walter Justa, 32547700, despomos de estacionamento próprio. No Aventura PedeMise, o GWM TANQ 300 entrega. O SUV que combina a força de um egitimo 4x4 com a sofisticação de um interior prêmio e toda a inovação da tecnologia híbrida plug-in, TANQ 300, por R$339 mil, conta a 0 em até 30 vezes e supervalorização do seu usado. Se o seu destino não conhece limites, o seu lugar é a bordo dessa máquina, va hoje mesmo, a GWM Newhouse faça um test drive e aproveite condições exclusivas para viver essa experiência desde a silêncio bem maior e a vida. Tá pensando em se mudar, mas precisa vender o seu apé antes. Nutribeca, seu imóvel entra como parte do pagamento. Apartamentos prontos para morar na aldeota com 95 e 19 metros quadrados. Últimas unidades, ligue agora, 32, 4, 1, 8, 8, 8, 8 e agente sua visita decorado. Dia de Souza, construindo dias melhores. Consulte comções, sujeito à avaliação de imóvel. A vida é movimento, é ciclo, troca, é um giro por ideias, culturas, caminhos que se cruzam e histórias que se encontram. E é no centro desse movimento que o jornalismo da TV o povo ganha força, informando, questionando, conectando. Multiplicamos pontos de vista para que nenhuma voz fique de fora. E com a TV cultura, esse círculo se amplia, trazendo o Brasil para mais perto de você. TV o povo, o círculo que unitou das vozes. A Miltonogueira, muito bom dia, obrigado pela sua participação. A Milton, queria conversar com você sobre essa criadora que é uma notícia que saiu. O que me parece bem curioso. A criadora do chat GPD diz que isso é ia agir por conta própria e lançou um ataque cybernético sem precedente. Como é que é isso de agir por conta própria em uma iagem? Bom dia todos que estão no studio e quem nos acompanha. O mercado tem um fetiche e um pesquismo, um investimento que não tem limites, não para na busca de agentes autônomes. Um agente autônomo que isso é bem para o mal. Imaginem você com a gente do seu celular e acompanhando o seu smartwatch. Sabe que o que você acorda, seu batimento cardíaco? Sabe que você está ocupado, ter acesso a sua agenda do Google? Sabe que você está ao vivo da Nova Azose? Portando que você tiver um pique de pressão e vai entrar em contato com a agenda do seu médico, o cardiologista? Qualmente a partir de 11,5? E já pode chamar o Uber calculando o tempo que demora com agentes autônomes? E cuidem do nosso cotidiano, que cuidem da nossa alimentação, que se antecipe aos problemas, é algo que grunta longe da realidade, é algo que já é tecnologicamente possível, é algo que o mercado busca com ali uma setura mensal integrado para a Cote do Plan de Saúde, isso tudo é algo que não é o de futuro, é um sigo de presente. Porém, um agente autônomo pode também tomar decisão de fluxos econômicos, pode fazer um investimento, pode decidir que países além têm mais menos acesso aos grandes investimentos, ou mais pode, vai do prosaico ao controle de drones que estão mudando perfil da guerra, a utrânea, rússia. Então, agentes autônomes, eles beiram a singularidade, a todo estante, eles beiram, portanto, eles estão muito prontos próximos, de uma fronteira da decisão, para isso encontram a base de dados, de aí, esses agentes autônomes, algum subsidio para tomar as decisões. E as festinças e os desenvolvimentos não param de avançar nessa busca pela decisão desses agentes autônomicos. Pode ter acontecido isso, pode ter acontecido, há uma investigação, eu boto sempre atrás porque isso pode ser inclusive estratégia de mercado, que o PaChina fez um grande anúncio de DA também, então eu boto um pouco atrás, mas isso não é impossível, isso não é para onde 2050, isso é para a DAJA. O que quando tiver problema na empresa, que antigamente botava sempre a culpa no estagiário, agora, o que a coisa você diz, foi a DAJA, foi a DAJA. E outra coisa que crieu Vitor, um outro notícia curiosa, também, telão de o bajar exibe vídeos pornos após ataque ráquia, é que acho que não foi ia não, Amito. Pode ser uma molecagem, acho que aproveito a nossa nota dizendo que o urlou em vação há um sistema de concentração de mídia, é preciso compreender também que há um o hacker, o criminoso que invade ainda não invadido ou comete esse tipo de crime que vira notícia, ele passa valer mais no mercado do crime sebernético. Então é preciso saber o que a polícia vai apurar, vai investigar isso aí, mas pode ser da molecagem ao crime sebernético, que não é mais o de grande monta, um crime sebernético, muitas vezes utilizando um gênero social, que é convencer você a clicar no link, que supostamente vai te levar as fotos do sentimento do coração, uma matéria do seu tipo de coração, é um crime sebernético, não com sofisticação de algoritmo, de algoritmo, mas com sofisticação de engenharia social, conhecer a vítima. Então esses conceitos de crime dentro de universito,aram eles se pluralizaram e passaram a fazer parte de um cotidiano. Então nesse caso, curioso, vamos assim, de bajar, é preciso também esperar uma investigação para saber o que acontece. Mas polícia é um crime que pode ser uma molecagem, o que obviamente não diminuiu, a gravo dessa destrapadegem. Pode ser uma molecagem crime nossa. E olha, a mídia que eu fiz aquela pedinha aqui, aquele comentário dos estagiários, que agora aí, aí os estagiários aqui da Rádio ficaram felizes, que a Rádio é um sorriso da nada aqui. Eles podem usar, inclusive, como forma de celebrar um problema. Foi aí, mas aqui não tem a assalão. Muito bem, obrigado a Milton Logueira, muito obrigado, um bom dia para você e até breve. Prosta todos. Obrigado. Agora, se tem aqui, olha para o Newsom, um técnico Bosch. Acho que, assim, que ele custa um acidentificar a mandou mensagem aqui para a gente. Ele dá bom dia para mim, para Camila Magalhans, para os amigos, e diz que está sempre na audiência do programa e compartilhando na página dele. Muito obrigado, Newsom. Continui assim, viu? Olha, o Aurelio também manda mensagem. Ele dizendo, desculpa, não se... no seu primeiro programa, você está com um referindo na míneo, no meu primeiro programa aqui, não foi na segunda-feira. Desculpa, desculpa, não seu primeiro programa. Eu pensava que você era o Grasiane, olha só. Tem algum parenteixo com ele, um grande abraço, muita saúde, não, não tem a parenteixo com meu amigo. Perdão, Antônio, o Grasiane, não, mas é legal. Felígida, até tranquilo se eu me confundir com ele, porque ele está tudo certo. Tem problema nenhum, importante é você continuar na nossa audiência aqui, Aurelio. Obrigado. E vamos agora, Camila Magalhans, tem, está no ano-áriu? Está no ano-áriu. Vamos lá, a microregião Serra do Pereiro, na região do Alto, Jaguarib, superou a maioria das capitais do Nordeste, em ranking nacional de remuneração aos trabalhadores, ligados ao setor de tela e comunicações. Esses dados são do escritorio técnico de estudos econômicos do Nordeste, eten, e mostram que a localidade aparece na décima quinta colocação do país e na quarta posição da área de atuação do banco do Nordeste. A Serra do Pereiro fica atrás somente de fortaleza, Recife e Salvador, entre os territórios nordestinos, mais bem colocados. A microregião registrou quase 9 milhões de reais em remunerações pagas a trabalhadores das atividades de telecomunicações em 2024, superando capitais como Natal, Pereznina, Maceio, João Pessoa e Araca Ju. A Serra do Pereiro, como o nome sugerifica, principalmente localizada ali no município de Pereiro, quem nasce por lá, é Pereirense. Além dessa informação, o anuário também traz detalhes sobre todos os municípios do estado, você acessa o site do Anuário e tenha ali os conteúdos gratuitos disponíveis para você no anuário duceará.com.br. Você também pode acompanhar o anuário no Instagram, no arroba Anuário duceará. Muito bem, olha aqui, o José Raújo manda mensagem, e dizia no João Pauta, se refirindo aqui, antes do ser ananeente, começou a pouco aqui sobre a situação do serais porte-inclube. E aí o José Raújo diz, o João Paulo e o Elenco do serais estão lutando firme para conhecer a série C. Aqui, conhece, já conheceram né, Allan? Já tem um tempo aí que eles tiveram lá na série C, mas estão para voltar aí para a série C. E nunca? Não, eu estou me dizer nunca esteve aqui, os serianças aqui ficaram revoltados aqui, não gostaram não desse meu comentário, então desculpe, para conhecer, para conhecer a série C diz aqui o José Raújo. Camila, mais algum destaque aqui antes de a gente chamar o intervalo? Sinta da Vol trazer a informação sobre o Anuário Brasileiro de Segurança Pública 2026 que divulgou hoje, dados referentes ao ano de 2025. E no ranking, dos 10 municípios com maiores taxas de mortes violentas intencionais, em 2025, nas cidades com população igual ou superior a 100 mil habitantes, Maranguap aparece no topo do ranking com 100,3 de taxa de mortes violentas letais intencionais aqui segundo os dados do Anuário Brasileiro de Segurança Pública. Aí, depois de Maranguap, a terceiro lugar venha outra cidade se harem se maracana-ú. Em ainda, em sete-molegar a cidade de Calcaia, portanto, fortaleza tem aí no ranking das 10 cidades mais violentas do Brasil, 3 cidades ali. Portanto, tem esse ranking bem triste, que a gente vai repercutir ao longo do programa e vai lembrar que ao segundo ano consecutivo, em que essas 3 cidades aparecem no estudo como as 3 mais violentas do estado e também na lista das cidades mais violentas do Brasil com mais de 100 mil habitantes. As 3 cidades ficam na região metropolitana de Fortaleza e também são vizinhas entre si, Dardan. Vamos repercutir, inclusive, com um governador, vamos estar aqui com a gente daqui a pouquinho, governador humano de Freit, participando da série de entrevistas com pré-candidatos ao governo do estado, não vai ter como fugir dessa pergunta para o governador, camido. E certamente tudo isso, para arrangar Maranguap e Maracanahu, e até muito a ver com a questão das facções, nesse liderando o ranking de cidades mais violentas, é certamente muito por conta da guerra das facções. Mas vamos lá, vamos continuar, agora, assim, chamamos aqui, não, pode ainda, ainda tem tempo aqui para a gente continuar, olha, muitas mensagens chegando, muita gente perguntando aqui, exatamente mandando pergunta para o governador humano de Freit, mas muitos aqui perguntando sobre a questão de concurso, polícia militar, olha, já mandaram, pode deixar que, no final, a gente vai fazer essa pergunta para o governador. Se você tiver outras perguntas para fazer a o governador, manda aqui para a gente, pode ser pelo WhatsApp, pode ser pelas redes sociais, continua aqui, tem mais aqui que manda mensagem, um aqui lá de o Bajar e Camusim, também mandando pergunta sobre isso, sobre esse mesmo assunto aqui do concurso, tem um Flávio também perguntando sobre o concurso, gente, vamos fazer, a gente vai fazer essa pergunta, pode deixar se acalmen, fica em tranquilos, tá bom? E vamos lá, Camila Magalhães. Antes do reporte CBN, trago a informação que a deputada federal e vice-presidente do P.L. e mulher, a prescilla Costa do P.L. e será a candidata da deputada federal, após ser oficializada na convenção do partido que foi realizada ontem. Após o impasse interno pela vaga no Senado, a assessoria da parlamentar informou que a decisão ocorre após prescilla ter sido impedida de disputar a casa alta, tá, Adam? Bom, agora sim, vamos lá, o reporte CBN, e depois na sequência fica pra gente, tá? Porque vamos entrevistar o governador, o humano, defreitas dentro da nossa série de entrevistas com pré-candidatos ao governo, doceará, são 10 horas e um minuto. RITPOP ERC BIND Em tamoeira 23 de julho, de 2022-ми-vinte e seis. O Brasil conseguiu atingir pela primeira vez a meta de redução dos homicídios e o número de mortes violenta intencionais caiu mais de oito por cento entre dois mil e vinte e quatro e dois mil e vinte cinco. A categoria em Globa homicídio do lozo morte de corrente de intervenção policial, lesão corporal seguida de morte e latrocínio. Autoudo ouve mais de quarenta mil casos no ano passado. Atacha a ação de um ano e um ano e um quarenta mil casos no ano passado. Atacha de 19,1 a cada grupo de 100 mil habitantes é a menor desde dois e dois. As principais vítimas são homens, pessoas negras e jovens de dezoito a vinte e nove anos. Pelo menos sete pessoas morreram em quatro ficaram feridas em um acidente entre um caminhão baú e uma vanque transportava pacientes do tratamento fora de domicilho de petrolandia em pernam-buco. A batida aconteceu em uma rodovista atual entre as cidades de floresta e e bimirim no sertão do estado. De acordo com informações preliminares, o caminhão atravessou a contra-a-mão e atingiu a van. O Paraná registrou os seis tornadoes em um intervalo de três dias. O sistema de tecnologia monitoramento ambiental confirmou a corrença dos fenômenos depois de análise de campo e levantamentos com imagens de drone, satélite e radar. No ano chega nove o número de tornadoes verificados no estado. No horário de Brasília 10 e 3. Reportes CBN, as principais notícias do dia, a cada hora. A apresentação Marcos Tardan. São dez horas e quatro minutos. CBN, eleições dois mil e vinte eiz. Muito bem, a partir de agora estamos em conexão direta aqui com a Rádio Pouvos CBN Carirí. E é de lá, eu falo com Luciano Cesário, muito bom dia Luciano. Bom dia, Tardan, bom dia Camília, aos ouvintes. Bom dia Luciano. Algum destaque aí com a grande destaque de hoje aí no noticiário do Carirí Luciano. O Tardan hoje a gente repercute aqui os dados do aeroporto regional do Carirí, esse equipamento importantíssimo para o turismo no interior do Cario. O que registrou um crescimento de vinte e oito vírgula três por cento na movimentação de passageiros no primeiro semestre desse ano foram mais e duzentos e oitenta e cinco mil passageiros transportados entre janeiro e junho, segundo os dados da aena Brasil, que é a concessionária desse terminal. Somente no mês de junho, Tardan, que é ali o início do período de alta estação, conhecid também com a espocrata, um período que vem muita gente e oito mil novecentos e oito passageiros transportados no mês de junho, portanto, um crescimento de vinte e cinco por cento em relação ao ano passado. Apesar disso, Tardan, desses números positivos, o aeroporto segue tendo como maior desafio a ligação com a capital fortaleza. Atualmente temos apenas um voo operando nesta linha, o da latã, e são quatro partidas semanais. Esse voo que começou como um voo de quatro partidas semanais, depois a latã ampliou para uma frequência diária, ele foi reduzido novamente, atualmente são partidas quatro partidas semanais, sábado do mingo, segunda e quinta-feira, Tardan. E não são muito deles, não são um direto ali, né, do de José do Cariríac, para fortaleza, né? Essas opções que eu trouxe nas quatro dias da semana são as opções diretas, né, entre que esse voo que dura aproximadamente cinquenta a uma hora nos outros casos, nos dias em que não há essa ligação direta, aí os passageiros têm que ir a guarulhos, fazer a conexão e depois retornar a fortaleza ou a José do Note. Nesse caso, daria aí cerca de doze horas algo absolutamente impraticável, por isso que as opções acabam preferindo ir de outros meios, como transporte terrestre automóvel, ônibus, mas esperar desse tanto para fazer uma viagem relativamente curta do ponto de vista aéreo, Tardan. As pessoas acabam não optando por esse voo, que inclusive sai mais caro, além de você esperar mais, né, doze horas vai para São Paulo depois volta para o Cariríac, você paga cerca de três vezes mais o valor do trecho na ligação direta que dura cerca de 50 minutos a uma hora, Tardan. É, ainda deve ter quem quem escolha, quem acha melhor isso. Mas enfim, vamos lá, aqui agora vamos fazer a nossa entrevista, isso as dez horas e oito minutos. Tá, é aqui, hoje vamos dar continuidade a nossa série de entrevistas, olha, á rádios, as rádios, o povo CBN e o povo CBN e Carirí estão realizando uma série de entrevistas com os pré candidatos ao governo do Estado. Serão ao todo oito entrevistas a partir das dez horas da manhã dentro do o povo no rádio. A ordem das entrevistas foi estabelecida em sorteio com as asesorias dos respectivos partidos e pré candidatos. Lembrando que de acordo com o calendário devogado pelo Tribunal Superior Eleitoral, o período para as convenções partidárias já começou e segue até o dia cinco de agosto. Hoje teremos o quarto entrevistado da nossa série. Vamos conversar a partir de agora com o governador humano de freitas do PP que busca a reeleição. Muito bom dia, governador um prazer recebelo aqui, muito obrigado, vamos ver o Camila e Luciano conversar um pouquinho com o senhor, muito bem-vindo. Governador começa perguntando o seguinte, qual a personalidade, a marca da sua gestão até aqui, que o credibiliza buscar um segundo mandato. Dito de forma assim, o que o que o humano de freitas acrescentou ao projeto político que o senhor representa e o que mais o diferencia dos governos cede e Camilo, governador. Bom, primeiro muito bom dia, todos ouvintes, bom dia marxatar d'ão, bom dia Camila, bom dia Luciano, pelo dizer o prazer enorme poder estar aqui para a gente conversar sobre o estado de seará, os nossos desafios e poder dialogar sobre a avança que temos tido no último período. Eu queria, primeiro, dizer que a marca do nosso governo, não tenho nenhum ador de dizer que é o governo que deu os saltos mais fundamentais por novo seará que nós estamos construindo em todas as áreas do estado do seará. Nós somos o governo que mais abriu leitos no sistema audio de saúde da história do seará. Nós somos o governo que mais criou emprego de carteira assinada do estado do seará. Nós somos o governo que mais abriu a água de matrícula de tempo integral e construção de escola de tempo integral da nossa história. E nós somos o governo que depois de 20 anos reduz a maneira mais intensa os dados da violência no estado do seará, sendo o estado que mais reduziu o homicídio, roubo no país, mas que o dobro da média nacional. Portanto nós somos o governo que é efetivamente consegue da salto graças na minha opinião, a nós garantirmos uma continuidade de diversas políticas que temos desde o governo do Cidi, o governo do Camilo e ao mesmo tempo uma sinergia de políticas públicas com o governo do presidente Lula, que nos permitiu fazer salto os maiores, porque nós conseguimos com essa aliança e essa sinergia ter patamar os mai bem maiores e realização de sonhos como a trans audertina que agora tem perspectiva de a inclusão, de aplicação da BR116, de aplicação do echão das águas, ramal do salgado, conclusão do cinturão das águas, o maior investimento privado da história do seará e do país, 200 bilhões de reais com data center, transformando o seará no estado com maior destino de investimento e data center do país, garantindo formação de onde o óbvio é qualificado a presta nova economia, um novo porto que está surgido no estado do estado, que vai dobrar a sua capacidade de mercadorias, circulação de mercadorias, portanto, um estado que cresce econômicamente em todos os setores, cresce o agronegócio, cresce a indústria, cresce o comesse serviço, cresce o turismo, cresce a área tecnológica e portanto pela primeira vez, nós tivemos o seará mais trabalhadores de carteira assinada do que pessoas beneficiaram do Bolsa Família. Portanto, o estado será vindo provavelmente da sua história, de crescimento econômico, da sua política educacional, da sua política de saúde, de redução dos estiviolência e de pesca-queitiva dos mais pobres e efetivamente melhorarem de vida. Deixa eu passar a palavra agora para Camila Magalhane. Governador, bom dia, na primeiramente prosciô. Bom dia. Eu não teria como não repercutir os dados do Anuário Brasileiro de Segurança Pública, referentes ao ano passado, que pela segunda vez, consecutiva, traz Maranguap como a cidade mais violenta do Brasil nos municípios com mais de 100 mil habitantes. Além de Maranguap, tem ainda calcaia e maracana-o no ranking das 10 cidades mais violentes. Eu pergunto qual a autocrística que o senhor faz da sua gestão com relação à segurança pública e o que o senhor tem como propostas para o segundo mandato, caso seja reelei. E ele lembrando que esses dados foram divulgados hoje, na Camila. Governador. É importante, Camila, que a gente olha esse dado do final do ano passado e compare com o dado desse ano, também do Ministério da Justiça. Seará estava em primeiro lugar no inste-violência do Brasil, fortaleza, era terceira capital mais violenta e nós tínhamos entre as 10 cidades mais violentes do país, 4 do Seará. Você chega agora em junho desse ano, o Seará de primeiro lugar no inste-violência vai para 10 no primeiro. Esse dado é público-oficial dos estados que é coletado pelo Ministério da Justiça. Portaleza era terceira capital mais violenta. Ela hoje é a décima 8th, em antes de violência. E das 10 cidades mais violentes do índice nacional, o Seará do Tem Mais Nenhuma Cidade entre as 10. Portanto, o que eu posso dizer, de que é efetivamente segurança pública, é o desafio nacional, complexo e grande, mas que a política que nós estamos desenvolver em um último período tem dados resultados e que nós temos convicção de que nós devemos intensificar o trabalho realizado. Nós restruturamos toda a polícia militar, a polícia civil, o perícia forense, a inteligência do Seará que só tinha 130 pessoas, os tem mais de 800, nós estamos contratando de quase 6 mil profissionais de segurança, atualmente tem 2.700 homens e mulheres na nossa acadêmia de segurança pública, sendo treinados para rua, nós pela primeira vez na história do Seará, a polícia civil tem mais de 5 mil homens e mulheres integrando essa força, nós garantimos que os nossos policiais recebessem mais de 1.900 viaturas, mais de 4.800 armamentos, mais de 42 mil coletes, acabamos no Seará com o tempo lá atrás que policial tinha que dividir revolver e de baixa qualidade uns com os outros. Hoje o policial do Seará tem um melhor armamento, viatura com blindagem que nós iniciamos, tem seu informe e tem sistema de metas, quando é 2 na região que ele atua, é 2 do homicídio, é 2 do rogo, é 2 do furto, aumenta a preenção de armas, ele recebe uma gratificação, só ano passado nós investimos nesse sistema de metas mais de 100 milhões de reais, todos os policiais que autingenem as metas recebem essa gratificação, então nós estamos penso eu no caminho certo, não é atoa que nós temos uma redução de homicídio no país da ordem de 13%, a redução do Seará é de 39%, a redução de rogo no Brasil é da ordem de 17%, a redução do Seará é mais de 50%, portanto nós estamos no caminho certo na minha opinião e queremos agora intensificar essa preenção, por uma parceria importante com o po dejo diário, nós temos uma nova lei no Brasil, a lei antifacção, então a nossa primeira medida importante na próxima etapa é garantir a impremetação absolutamente integral da nova lei antifacção, porque, porque agora que as facções, já que nós tiramos da rua, 5 mil facionados que estão presos a mais no Seará, eles estão agora com a política de buscar fazer e continuar com as ameaças, mas nós não tivemos lei e agora temos, aquele que ameaça pega de 20 a 40 anos de cadeia e aquele que mandou ameaçar pega de 40 a 80 anos de cadeia e nós queremos ter no nosso conselho que nós criamos que participam o poder executivo, o poder junciar, o ministério público, a polícia rodoviara federal, a polícia federal atuar os irmãnados para garantir, prendemos essas pessoas e que elas continuam a fazer as empresas, pensou que esse é o grande desafio que temos no país, nós desbaratamos as organizações criminosas, conseguimos identificar seus mandantes e aqueles que ameaçam se dada onde bem na ponta, prendermos e que eles continuam em preços, esse é o nosso desafio para isso, mais força policial, mais integração com os poderes e a utilização da inteligência artificial, a ilusão, no mesmo na esclocrato, não fizem um primeiro teste de inteligência artificial na nossas prisiones, nós tivemos um esto importante da prisão de mais de 18 pessoas reconhecidas, inclusive que tinham passado por alteração no rosto e elas foram reconhecidas e foram presas na esclocrato, demonstranqueo o uso da tecnologia, também deve ser identificado no próximo período. Luciano Cesário, bom dia, governador sim, inclusive nós noticiamos aqui essas prisões foram 19 prisões no total com a ajuda da inteligência artificial, agora quero falar de política, estamos aí a menos de três meses das eleições, haviam impasse em torno das duas chapas, das duas vagas do Senado na sua chapa, o Senado Sidgones vai concorrer a reeleição, a segunda vaga é de quem? De Luiz Eandilins ou de Eunice Olivera e o que vai ser determinante para esse escolha? Ainda falam imoses também, mas enfim, deixa o governador responder. Luciano, nós estamos do pleno processo de conversas e negociação e é efetivamente primeiro o que é a gente tem que eu estou muito honrado de ter como companheiro de chapa o Senado Sidg pra reeleição, porque nós somos de um projeto que eu tenho nem uma dúvida quando a fome comparar o nosso projeto, tudo que o Sidg realizou, o Camiro realizou e nós estamos realizando, se nós compararmos com qualquer outro projeto já realizado no seará em qualquer área, não há um projeto com resultados entregas, tão significativas para o povo do seará, seja do ponto de política geral, seja em política específica, pus municípios, não há nenhuma possibilidade de você comparar educação, saúde, segurança, emprego, desenvolver o econômico, melhoria a redução de sistema pobreza no seará, com Sidg Camilo é humano, desolda e comparar com projetos passados de ver quem é de fato que mais entregou para o povo searem. E nós vamos efetivamente ter com o Senado Sidg, nós vamos poder andar esse estado e até dia 31, a dia 30 a data mais indicada, nós vamos poder encontrar ontem mesmo, eu tive reunião com o Senado Evnício, eu tive reunião já antes com o Chiquio Feitosa, eu tenho reunião com domínios filhos, eu tenho reunião com já tive reunião com representação do pessoal e nós vamos continuar dialogando, conversando, para encontrar o tema da nossa unidade e o peso que eu vamos ter muita conficção de que nós vamos encontrar a chapa que nos permite unidade e nos permite força, o que é que eu vou trabalhar muito, preve estar que nós temos divisão porque tudo que a direita quer que o Bolsonaroismo quer é que na chapa do Senado a gente tem a mais de duas candidaturas perigentais e tem uma vaga e nós sabemos o que representa, tem uma candidatura bom sonarista no Senado da República para atrapalhar o presidente da República, para estar o lado dos traidores da patria, que é o que representa Flávio Bolsonaro, que nesse momento lutou para atetar e fácil no Brasil, o Senador do Bolsonaroismo, é o Senador do time dos traidores da patria e nós precisamos garantir que as duas vagas do Senado do Ciará, sejam de patriotas, responsáveis com as políticas que realizamos no Ciará e que possam ajudar o Ciará e ajudar o presidente lula do Vernais País. Governador, estou entendendo pela sua fala que não está decidida ainda a chapa, ainda está em discussão essa questão do Senado, a segunda vaga do Senado, está me parecendo também que está descartada aquela possibilidade que vem se lada nos últimos dias de afederação, união, progressista, compor a sua chapa, depois o senhor me diga se está correto e eu queria saber do seu vice, está decidido já que é o vice? Primeira essa questão da afederação, o que eu estou sabendo sobre a imprensa e tive confirmação de menos do União como do progressista, que o nosso adversário não está comprindo a acordo que ele realizou, mas ele já tem que o Stupi não cumprir o acorde, ele não cumprir o acordo da eleição da governadora Isouda, trair o acordo que fez e parece que ele traiu o acordo que fez com a direção nacional da afederação união progressista, mas isso é um problema dele, eu não vou meter nisso, a união progressista é autonomia para tomar essa decisão. O vice vai sair dessa composição da chapa do Senado, evidentemente que é aquele que tem a vaga do Senado ou o Partido da Verã indicar a nossa vice, então nós vamos fazer isso com bastante tranquilidade e exatamente esse quebra cabre, esse quebra cabeça que nós estamos montando para todo mundo está unido, para todo mundo animado, para todo mundo se sentir representado e a gente assim consegui para rua com a máxima força desse nome, time seleção que temos para explotar as eleições do se arar. A nossa vice, não sou botão feminino, ok? O Camila. Governador, alguns políticos como Zé Batista do PSTI, o Jalvança Paio P.R.D., que nós já ouvimos aqui na Rádio Pouvos C.B.N., decidiram os candidatais, em vez de apoiá-lo nessas eleições, o senhor acha que essas candidaturas dividem os votos da esquerda, como que o senhor tem visto isso? Não, que dividem, é, efetivamente, dividem, mas eu acho que no processo democrático as pessoas sentam o direito de querer, num primeiro túna, apresentar as suas ideias, aparentar as direitos de suas decisões, eu acho isso muito meldíssimo, vejo com muita naturalidade, vejo com tranquilidade e acho que pode até ajudar a gente tem um debate de melhor nível pra gente poder discutir sobre os diversos ângulos, sobre as diversas versões que têm na sociedade. A sociedade não tem uma única esquerda, ela não tem uma única direita, ela não tem uma única matriz de centro, ela é muito plural e é bom que as candidaturas noaduretais expressem essas diversas opiniões que de polariza entre duas candidaturas maiores, sai do primeiro turno, para definir com maior clareza de vergências e os romos pro Estado. Então, eu vejo com tranquilidade, tem um convicção de que nós estamos caminhando bem, nós temos um, na especialização do nosso governo, que é uma aprovação bastante satisfatória, as pesquisas todos apontam entre 57 a 65% de aprovação. Então, eu fico muito satisfeito, que como se a gente tem uma aprovação, nós já estão que temos realizado, e eu tenho a pessoa que nós vamos bem para uma eleição incoelitorada, tem uma avaliação positiva do nosso governo e que temos uma aliança forte com lideranças importantes com apoios de muitas lideranças no Estado e principalmente uma avaliação da população de que efetivamente as políticas do Ceará têm avançado e avançado bem. Muito bem, deixa eu passar aqui para o Luciano, na época, é um cinco minutos e vinte segundos aqui de entrevistas e olha a quantidade de perguntas aqui dos ouvintes sobre concursos aí do governo, tem que dar tempo de se responder, se não é a nossa audiência que vai reclamar muito, né, perguntando aqui de concursos de policia militar, bombeiros, enfim. Mas fomulado, deixa eu passar para o Luciano Cesário agora. Governador, geralmente os chefes de executivo dizem que em quatro anos não dá para fazer tudo, queria saber se o senhor concorda com isso, e o que é que o senhor gostaria de ter feito nesses primeiros quatro anos e não conseguiu realizar cito, por exemplo, a entrega da delegacia de polícia civil de oazir do norte, que ainda não ocorreu o planetário, o teatro do Centro Cultural do Cariri, algumas entregues que o senhor gostaria de ter feito não foi possível e no segundo mandato o que seria a prioridade caso o senhor vem a ser releto. Bom, primeiro Luciano, dizer que a delegacia de oazir será entrega, tá com 98% da obra já concluída, nós vamos dois por cento terminar nos próximas semanas, nós refizemos a listação, a empresa retomou a obra, e nós vamos daqui a pouco concluir, entregar ao povo da região do Cariri, inclusive instalando na região do Cariri em juaseiro uma delegacia de homicídios que hoje não tem, uma delegacia específica para a área de homicídios. Então nós vamos fazer centréfio de delegacias como nós já entregamos mais jodouze no estado do seará, como nós entregamos, duplicamos batalhões, companhias, então nós vamos continuar o processo de falta alecimento das fosse de segurança do seará, já diga os colegas dos concursas, das fosse de segurança, que eles podem ficar seguros que eu vou continuar chamar turbas de pão-beiro para a polícia civil, para a polícia militar, o que tá no meu coração é a polícia civil chegar em um meu planejamento, ela chegar a hora e tomou homens e mulheres, a polícia militar tem que repor pessoas que vão saindo por aposentadoria ou por uma informação de riquirida, então nós vamos continuar a falta alecê nas fosse de segurança. E efetivamente eu gostaria de poder ter já concluído todo o processo de integralização das escolas, eu gostaria de poder ter todas as escolas de ter pitaigral para transformá-las em escola personalizante, que é o que nós vamos realizar no próximo período, eu gostaria já estar com a ampliação maior de outros os detalhejonais que a gente não tem reconso agora para fazer todos ao mesmo tempo, mas não precisamos fazer um hospital da região metropolitana em Calcaia, não precisamos ter um hospital regional na região da Serra da Ibia Pava, eu gostaria de poder fazer a duplicação da ladera da Serra da Ibia Pava, porque é um gargalolo gisco daquela região, nós gostaria de poder fazer a duplicação da Bersa N16, cortando seará inteiro, saem de fortalechiga na tela Cariri, e tudo isso são ações que nós queremos discutir com o projeto governo presidente Lula que também é precandidato, será candidato, e eu acho que isso é uma coisa muito importante no repletivo, esteem gatezendo que só quer saber do seará, isso é um grave equívoco de planejamento com o estado, o seará precisa de uma cinergia do governo estadual com o governo federal, veja, não tinha transnodertina sem a aliança do governo federal com o governo estadual, não tem ita sem a aliança do governo estadual com o governo federal, duplicação da Bersa N16, duplicação da BR222, novo Porto, aliança do governo federal, portanto essa cinergia do governo do estado com o governo federal é absolutamente fundamental por crescimento com o nome do seará, e basta ver que isso talvez se dê no passado, no passado quando fez o Castanão, quem fez foi o governo federal, o que nós estamos fazendo no Malhadaga, no Certão Central, sistema de abacementia água, é tudo cinergia, duplicação de eixão das águas, ramal do salgado, obras como o Centurão das Águas, que nós podemos fazer uma outra etapa para chegar agora no Certão de Crata-1, para que se adacasse, são obras estruturantes que precisam ser feitas em cinergia com o governo federal, então, o que eu acharia muito de poder, essas outras obras estruturantes, nós podemos avançar, mas os compromissos que realizei com o povo searence, tratamento do câncer no terro, garantilhamento de leito do sul, mutirando cirurgias esse estado, fazia 90 mil cirurgias por ano, ontem, com seis meses de governo, a esfinal do mês, com junho, nós completamos mais de 90 mil cirurgias em seis meses, o que seará fazer em um ano de cirurgia, nós estamos fazendo em seis meses, e isso é graça relação com o governo federal, nós abrimos um hospital com 800 leitos, isso representa 800 milhões por ano, só é possível. Com o cinergia com o governo federal. O governo do Otemos mais 50 segundos, e olha, são centenas, sem exageros, centenas de perguntas pelas redes sociais e pelo WhatsApp, que não saber se o Otem é mais de tentar explicar sobre esse cadastro de reserva do concluído da Polícia Militar, sobre o acidente do corpo de bombeiros, que eu puder falar um pouquinho com datas, dos ouvintes que eram em data, que vai ser resolvidas. As pessoas que sabem que nós vamos fazer chamada de turma, primeiro tenho 2.700 homens na academia estadual de segurança pública, não cabe mais nenhum lá, nós vamos terminar de forma a esses, e nós vamos com um comando da Polícia, e da direção geral da Polícia Civil de Bombeiros, puder fazer o cronograma de futuras turmas, a do bombeiro está decidida porque o concurso foi para quentes, assim que terminar a formação do 250, nós chamamos o 250, a de mais forças será decidido pelo comando da Polícia Militar, e a direção geral da Polícia Civil, mas deixou aproveitar e convidar as pessoas para a dia 31, às 17 horas, estarem conosco o presidente Lula na nossa convenção, eu queria aproveitar e convidar às 17 horas no 100 de eventos aqui do Foto Alesa, todos estão lá para abraçar o presidente Lula e escolher nossas candidaturas. Muito obrigado, governador humano de feitas, pré candidato, no seu caso a reeleição, eu agradeço muito o tempo, temos que encerrar em respeito a eu acordar com todos os demais pré candidatos, muito obrigado pela sua participação para receber aqui e quero crer, vamos nos falar bastante ainda ao longo dessa campanha aqui para a reeleição indeceano. Muito obrigado, governador, um bom dia, senhor, bom trabalho. Obrigado, graja, braço. Pelo algo. E com isso vamos interromper aqui no Luciano? Conseguiu fazer todas as suas perguntas ao governador Luciano? Que deu no tempo, né? É, o que deu no tempo, teríamos outros assuntos, não só com governador, mas também com os outros, precandidatos, tardar, mas temos que respeitar o tempo aqui 20 minutos para todos os 8 precandidatos. Muito bem, Luciano Cesaro, muito obrigado pela sua participação e com isso vamos interrompendo aqui a nossa conexão dele até em rede, aqui entra a Rádio Pouvos, CBN, Rádio Pouvos CBN, caririe. Muito obrigado. Continuí aí no caririe um abraço, muito apertado para toda a nossa audiência aí no caririe. Obrigado. Abraço tardar, Camila, até amanhã. Muito bem, e agora Camila, orário do intervalo de... Ah, intervalo, vamos lá. Então, são 10 horas e 30 minutos. Hoje tem o dia a Parcerrão, já está rolando em todas as lojas do atacadão, trazendo oportunidades imperdíveis para quem quer economizar de verdade. Muita gente já está aproveitando e você não pode ficar de fora. São milhares de ofertas arrasadoras em todos os setores. É a chance certa de encher o carrinho, seja para reforçar o stock do seu negócio ou garantir as compras da casa economizando ainda mais. Aproveite na loja no app meu atacadão ou no site. Dia a Parcerrão no atacadão. É só hoje dia 23, corra e aproveite o lugar de comprar barato. Sutado geral em nem 2025. Collejo a Rí de Sá, primeiro lugar do Brasil, Sede Mar e uma Média. Os escolas devem ser avaliadas pelo total de seus alunos. Também nos será. O Rí é o primeiro considerando as médias das notas de todas as escolas. Este spot foi dirigido pelo doutor Otto de Sáca-Valcante e concluído em 26 de junho de 2016. A inovação transforma a educação e redefinha o futuro do trabalho, como preparar as próximas gerações para esse novo cenário. Em programação internacional, o futuro atrende as reunias especialistas da Coreia do Sul, China e Estados Unidos para discutir os impactos da IA e das tecnologias que jamolam o mercado e as empresas. Seja a gosto às 13 horas no teatro, rio uma fortaleza. Inscreva-se em seminário futura3d.com.br, apoio séssis, cenário e unicristos, patrocínio, uniléide fortaleza e grupo marquese, realização ou povo. Guia econômico, de segunda sexta às três horas da tarde. O oferecimento grupo serve naqui, a maior e melhor empresa de segurança do seara. Tá pensando em se mudar, mas precisa vender o seu apé antes. Nutribeca, seu imóvel entra como parte do pagamento. Apartamentos prontos para morar na aldeota com 95 e 19 metros quadrados. Estima-os unidades. Ligue agora, trindei dois quatro um, oito oito oito oito e agende sua visita decorado. Dias de sosa, construindo dias melhores. Consulte condições, sujeito a avaliação do imóvel. Do aventura pé demais, o GWM TANQ 300 entrega. O SUV que combina a força de um e gítimo quatro por quatro com a sofisticação de um interior prêmio e toda a inovação da tecnologia híbrida plug-in, TANQ 300 por R$ 339 mil reais, com taxa zero, em até 30 vezes e supervalorização do seu usado. Se o seu destino não conhece limites, o seu lugar é a bordo dessa máquina. Vau hoje mesmo? A GWM Newhouse, faça um test drive e aproveite condições exclusivas para viver essa experiência. Desacilharem-se o bem maior e a vida. Quinta-feira 23 de julho de 2016. O Rio de Janeiro é a unidade da federação que mais registrou prejuízos neste ano com o roubo de cargas de remédios. O presidente executivo da Associação Brasileira, dos distribuiadores de medicamentos especializados, Paulo Maia, afirmou a CBN que o estado deve concentrar pelo menos 40% dos casos nacionales. Nesta semana a polícia se viu do Rio desarticulou uma quadrilha com a atuação em cinco estados e roubava e reventia remédios contra o câncer. O grupo movimentou mais de 30 milhões de reais em um ano. O velório do cineasta produtor e fotógrafo Luís Carnos Barreto deve começar daqui a pouco no Rio. A cerimona será aberta ao público às 11 horas da manhã e vai até as duas da tarde no palácio da cidade, na zona sudacapital Fluminense. Barretão morreu ontem aos 98 anos em decorrência de complicações pulmonares. O searence foi integrante do cinema novo nos anos 1960 e assinou a direção de fotografia de clássicos como vidas secas e terra em crânsi. Como produtor ele foi essencial na consolidação da indústria audiovisual brasileira e liderou sucesso de bilheteria como dona flor e seus dois maridos. Na década de 1990, Barretão foi peça chave na retomada do cinema nacional ao atuar na defesa de leis de incentivo após o fim da Embra Filme. Repórter CBN, as principais notícias do dia, a cada meia hora. O povo no rádio. Estamos de volta às 10 horas e 36 minutos praticamente. Jogo político, com Eric Ofirmo. Eric Ofirmo, muito bom dia antes de mais nada. Obrigada aí pela sua participação. Eric, acompanhou aí. Você acompanhou, não sei entrevista, não só conversa com o governador humano de freitas. A minha chamou atenção ali, estava comentando com vocês aqui no intervóro que ele parece decorar, está decorando, saindo muitos números para falar sobre segurança. Acho que vai ser um tema dominante nessa campanha. Mas você chamou mais atenção a um comentário sobre política mesmo dele, é isso, Eric. Pois é, parte da segurança bom dia, tardar. Obrigado mais ou menos. A gente tem ouvido isso, que faz isso muito seguro, porque elas são muito debatidos aqui. O governo tem falado sobre isso, ele é muito questionado sobre isso. Tem que estar bem saída mesmo, porque vai precisar falar muito desse assunto. Se explicar, tem muito que será o tema da campanha. E me chamou atenção nesse aspecto quando ele fala, logo nisso, da primeira resposta, da resposta sobre esse atunto, né, quando vocês perguntam, ele diz que está consciente, que está no rumo certo deste último período. E parece que teve troca de secretário, teve ele momento de usilação, e desde que está o Roberto sai, principalmente desde o ano passado que está o resultado mais claro, me deu a entender que ele diz, não, a gente está no rumo certo, depois eles te feitam a correção de rumos. E aí esses dados do Anora da Violência, que são referências a 2025, os números de 2020, isso é como ele fala de ação mais favorável. A razão desses números aí tem um série de debates sobre isso. Com o nosso aspecto político, eu chamava atenção a algumas coisas. Eu sei ele falando da aceleração, união de agressão. O cércio não vai agressão. Ah, dantes, coupe, coupe, ó, abto, descope. Prato, certo, ele... Quando ele fala da união progressista da federação, ele... finaliza o que tem se falado muito no baixo de dois expectativos dos governistas que possa atrair. Ele não quis dizer que vai atrair a federação, mas jogou e trigue dizendo que está sabendo, diz que sob pela imprensa, né, um golu distas, nossa, o que ele lembra do salvo, os carlos mais, o Henrique Raújo, trataram desse assunto. E ele, sob pela imprensa, e diz que não ficou sono empresário, ele foi atrás e... E eu me teve informação de que isso procederia, ele fala do descompreimento de acordo. O que se... Nem sei se isso é o fundamental, não. O pessoal do não progressiste, eles minimizam isso. Que é o lançamento do Roberto Claudio para deputar do federal, e não iria para deputar do federal, iria para vici isso, iria ser resolvida aqui levado para o nacional, captou um vague de disso que não tem problema sobre isso. Tem outra questão que é, nacionalmente, a federação decidiu em caminho ou ontem, inclusive, como o Flavio Bolsonaro, que não iria apoiar o Flavio Bolsonaro. E tinham direcionamento que não iria se aliar o PT em nenhum estado do Brasil. Aparentemente, depois dessa situação de que não, se... que não vai estar na chapa do Flávio, isso pode ser flexibilizado pelo menos é o que o PT espera. Então, o PT é a esquerda, está falando de acordo de repente em Pernambuco, em outros estados que podem ter entendimento, aqui, tarda, isso foi muito discutido, muita madurecida, imagino que muito bem amarrado. Se tem uma mudança de lado da federação, vai ser uma surpresa, primeiro direto. Fogo no parquinho. E depois não é catumbi, assim, um acontecimento político de grandes proporções. O elmano não entra, lembra, não manca se vai acontecer, e diz, não, ele tem autonomia lá para decidir o que for, mas joga essa intriga. E aí, ele me chamou a atenção, tá? Não, está carinha dessa entrevista. É quando ele fala sobre a questão nacional e local, porque esse tem sido um a ênfase muito grande que o Ciro tem dado. E a gente está falando de estratégias de campanha, o Ciro fala, o Ciará, e ele diz, tão falando disso, que o Ciará é um equivo estratégico, porque o Ciará precisa de parceria com o governo federal. A gente está vendo aí... Um grande debate de estratégias de campanha. É estratégias de governo, também, mas é estratégia de campanha, porque o Albana aposta muito, aí quando ele convida para a convenção, com a presença do Lula, mudar a data da conversão para a teu Lula, ele aposta muito no alinhamento com o Lula. E o Ciro, ele quer se desvincular do debate nacional. O Ciro, ele sabe que o Lula pode ser um problema, sabe que o Flávio Bolsonaro, que está na chapa dele, que pode ser um problema, ele se irrita, inclusive, o André Fernandes responde, e o<|pt|> dá uma forma que ele pode for transformationvända. Fazam isso para você whenever<|pt|> na sua coluna, né, que você fala disso, né? Isso, é, não, aí na culpa, né? Na falta de, né, de responsável de quem responsabilizar a bota culpa na imprensa. E foi voo, ele falando da prescila, não tem a presa, a imprensa tentou plantar que tem um problema com a prescila corta. E simultaneamente a sensoria da prescila estava divulgando que ela não desentiu de concorrer, ou seja, ela foi impedir de concorrer, na verdade, que tiraram o carro que ela tinha na direção do partido, o mock limão. Aí, eu sei, foi a imprensa que criou, foi a imprensa que plantou. Só se a imprensa, tarda, não sabe, a... Só se a Michelle Bolsonaro agora é da imprensa, se ela é jornalista também. Gravou aquele vídeo como personagens da imprensa para plantar a crise que se instaluou no PL, nacional a partir do serato, tarda. E olha, essa questão da segurança certamente vai ser um tema muito abordado, né, ao longo dessa campanha. E tem também um outro que, eu acredito, eu vai ser muito abordado, as claras ou nas entrelinhas, que é o tema da primeira pergunta que eu fiz para ele assim, o que é o que é o que é o diferenciamento do projeto político, da gestão de cirro, de cidi, gomes de Camilo, o que é a marca do Vender. Ele fala, de pronto, não, é avance muito melhor, todo entregando muito mais coisas, mas essa vai ser um desafio, acho que na campanha também do humano, né, dele, qual é a marca do humano? O que você diria que é a marca do governo humano? Esse é um desafio principalmente tardando, para quem vende um ciclo muito longo, que vende vários governos aliados, quando você tem governos adversários, é uma oposição entre, e tal, mas quando completa é 20 anos, e é o quarto governador, a gente, quando toda a Isolada Selah também assumiu ali durante 8 meses, em 2022, é um... Chamava de fadiga de material, né, certo? E aí você tem que se diferenciar o governo cídico, é característico, o governo Camilo com o outro, e o humano, ele procura destacar, assim, esses resultados sociais, né, ele fala de emprego, fala de entregas na saúde, mas tudo eram coisas que existiam, os governos ali, está, a gente tá fazendo mais, tá colhendo mais, enfim, então acho que ele vai buscar dar essa ênfase, é a questão do combate a fome, é um... um destaque que ele coloca, é na gestão, imagino, que ele vai atentar, e por aí, mas tem... E isso quando você fala de um ciclo muito longo, é mais difícil fazer essa diferenciação se tornando... E a história é mais importante, né? Nem tanto diferenciar, porque às vezes, quando você tem... quando antecessor vem muito desgastado, uma pessoa busca se diferenciar mais, se afastar, mas quando antecessor saiu, com a popularidade de alta, como foi o caso do Camilo Santana, né? A exuda passou o cargo para ele, mas era exuda Camilo, aí já busca se associar mais, e até dizer, não, ó, a gente tá dando continuidade daquilo ali, são estratégias, tá, dano? É essa questão, né? Uma estratégia de um lado, dessas duas, que parecem que vão... estarão, né? São os grandes adversários nessas eleições, eu, mano, e cirro, um puxando para a estratégia aqui para botar a discussão toda na política local e o outro ao contrário, levando para o âmbito nacional, né? É isso, Érico Fihon. Gratê-se muito, sua participação, muito obrigado, bom dia para você, bom trabalho, e até amanhã, né? Obrigado, tá dando até amanhã. Ah, leu. Muito bem. E agora, vamos ao intervalo, é a Itainalura de Intervala de Novas, 10 horas e 44 minutos. A UTO PAPO, Com Boris Feldman. O oferecimento se é de igualto, dirigida para satisfazer você, ao lado do shopping, o Atemi, e eletropartes distribuidoras, peças elétricas e acessórios automotivos, 40-08-01-6. Está previsto para a gosto o lançamento de uma grande cartada da Estelante, com a sua marca GIP, será um novo modelo de entrada, o A-Vendor, que é 22 centímetros menor que o Renegade. Esse será produzido na fábrica de Porto Real, no interior do estado do Rio, junto com alguns modelos da Citroën. Como o modelo de entrada, este SUV, vai concorrer com Volkswagen Terra, Renocardia e outros do segmento. Mechanica com motorização, Ibre do leve, bateria de 12V, motor um ponto zero turbo semelhante aos Fiat Pulse e Festback. Campe o CVT de sete marchas, novidade do segmento, Teto Solar. Preso previsto para o lançamento semelhante aos seus concorrentes, de 120 a 150 mil reais. Com três décadas de energia e movimento, a Iletropartes, sua distribuidor é de autopeça, celebra sua jornada com excelência e inovação e compromisso com seu negócio. Produtos de qualidade, entrega ágil e um time que entende do assunto, e a partir de 30 anos, dá letropartes uma referência no mercado e quando o assunto for peças elétricas, mecânicas, lubrificantes, acessórios e a condicionado automotivo. Vinha com a gente, eletropartes, 30 anos dirigindo o futuro com você. Eletropartes.com.br ou 0800 703 258. Fiat 50 anos e na igualto, 50 motivos para você sair de Fiat Zero. Mobre com taxa zero a partir de 69.990 reais e tem mais Pulse Drive a partir de 99.990 reais. Com IPDA 2026 grátis. E ainda desconto de até 205% para a pessoa jurídica, produtor, oral e rockadoras. Com seu tebanissões. Fiat igual do há 40 anos de indígena para satisfazer você. Seu energia de catarata é quando o autor daniel justa, 3254700. Curso CDN, aradio que toca notícia. Hoje tem o dia a Parcergrão. Já está rolando em todas as lojas do atacadão, trazendo oportunidades imperdíveis para quem quer economizar de verdade. Muita gente já está aproveitando e você não pode ficar de fora. São milhares de ofertas arrasadoras em todos os setores. É a chance certa de encher o carrinho, seja para reforçar o stock do seu negócio ou garantir as compras da casa e economizando ainda mais. Aproveite na loja no app meu atacadão ou no site. Dia a Parcergrão no atacadão. É só hoje dia 23. Corra e aproveite. A atacadão. O lugar de comprar o barato. Líguios Pontos. Concliffe Vilar. Bom dia tardã, bom dia Camila, bom dia ouvintes. O estado do se ar acordou hoje sendo destaque nacional. O problema é que se trata infelizmente de um destaque negativo. Dos dez municípios mais violentos do país quando se aborda a taxa de mortes violentes e a taxa de mortes violentes o se ar atentrem cidades entre as dez mais do país. Mas ainda, a cidade campeã com mais mortes violentes por 100 mil habitantes no país é Maranguap. Maracanaú é medale de bronze e calcaia a sétima mais violenta. Detali. Todas as cidades todos municípios na região metropolitana de Fortaleza. Os dados são dando um ar de segurança pública que foi divulgado hoje pelo foro brasileiro de segurança pública. Ainda a segunda pesquisa, Fortaleza é a quinta capital mais violenta, mais infelizmente ou felizmente, faz parte não faz parte do top tín general. A questão da violência é uma das principais pautas da política principalmente durante um período eleitoral. Os debates a respeito de quando onde e principalmente como combater a violência povoam a mente da sociedade em busca de soluções efetivas. Porque os números não metem e contra fatos, não argumentos. O X da questão não é se as autoridades públicas estão ou não agindo a respeito. A pergunta, esse ação é o remédio adequado para um mal que parece não ser deixe. Falamos muito do Rio de Janeiro mas a cidade não está entre as dez capitanes mais violentes. Maranguap é aqui ao lado o vizinho de outra ranciada, que é Maracanaú e do outro lado da divisidade fortaleza Calcaia. Olha, esse é o assunto número um e termos de políticas públicas no estado do Sianá. E precisamos discutir isso sem pabulagens ideológicas, precisamos discutir isso sem bravatas, discutir propostas concretas sem fábulas. Precisamos falar sobre isso sem cancelamentos. Tudo porque a sociedade exige. Porque a violência é o fruto de nossa imaturidade política e esta imaturidade cobra cara a todos nós. Nos cobra com vidas sem fadas e um dia, essa foi se pode se im bater a nossa porta e cobrar por nossa omissão ou nossa seguira. Liga os pontos, Fidecsegue, um bom dia, olho aberto e até amanhã. Muito bem, obrigado, Cliff Villar. Olha só muitas participações aqui. O Paulo Neto do Bairro Ellery, ele diz assim sobre a Enquete, que hoje estamos perguntando sobre o Sianá, sobre a situação do Sianá no campeonato brasileiro. Aí o Paulo Neto do Bairro Ellery, ele diz sobre a Enquete. Eu acredito que o Sianá está praticamente no fundo do poço e caminhando com passos largos para a série C, elenco medíocre, diretoria incompetente e atorcida desacreditada e palavras do Paulo Neto. E agora nossa Enquete, hoje estamos perguntando para você o Sianá irá conseguir esse capaz do rebaixamento em dois mil e vinte e seis, trezentos e vinte e nove votos até agora, quarenta por cento acham que, com certeza, ele vai escapar, vinte e seis por cento, acreditam que sim, ele está difícil e trinta e quatro por cento, votam na opção, esquece, já caiu. Olha só. Muito bem, muitas mensagens aqui, a mensagem da arte, muito hipática da ela em pimentel, só o suspeita para elogiar, pois meu filho é estagiário desse digno jornal. Porém, como não, eu não tecer esse tema escolhido para hoje, peso na economia das bates, maior do que do Bolsa Família, tema preocupante. Aplausos, quanto mais informação, melhor diz a ela em pimentel, o que a gente conversou hoje, entrevistamos o Moacir Mondado sobre esse tema tão preocupante de fato das bates. Aí tem a mensagem da Lúcia Miranda, por exemplo, dizendo, olha aí, Camila, diz a Lúcia Camila e Marcos, boa dupla, já não ouvia esse, é o jornal. Continuem. Obrigado, Luís Camila, o veitano, vale. Bom, tardão, vou trazer só uma notícia aqui, esse da gente pra Zephe Mérides, o Roberto Levy, oliver a Magalhans, de 26 anos, Isabelle Cristini Rodrigues, Alexandre de 29 anos, tornaram-se réus por homicídio culposo, no caso da BB Helena, de 10 meses que foi morta, em um apartamento do bairro Dionísio Torres. A decisão foi publicada nesta quarta-feira no Diário de Justiça Electrônico Nacional. Muito bem, tá aqui, as 10 horas e 52 minutos, vamos lá pra agenda viad. Agenda Vida Iati. Miguel Araújo gravou a participação dele aqui no Agenda Videate. Vamos acompanhar. Bom dia, Tardanc, Camila, todo mundo que tá ouvindo a Rádio porro Cbenho, a gente tem uma programação especial pra esse fim de semana, que é em Fortaleza, e a gente traz em destaque no Guia Vida Iati de hoje, a primeira edição do Festival Céarence de Música Electrônica. O Festival é realizado neste sábado com mais de 25 DJs e 17 coletivos em um evento que acontece em um túnel aqui de Fortaleza, o túnel pintou a Antonio Bandeira. Esse túnel fica na Avenida de Zimbargador, Manuel Salis, entre a vencinha da Rogassia Nuleite, e o Centro de Eventos do Ciará. Você consegue conferir mais informações nos perfis do próprio Festival no Instagram, FCMFestival, e também da organizadora Estratos Soundbr, onde está aqui a gente traz, a primeira edição do Festival de Música Electrônica, mais a gente tem muito mais eventos da acontecendo na cidade, como hoje acontece também a abertura da nova edição do Fortale 2016, que é iniciada na esta quinta-feira com o Bell Marx, Rafa e Pippo, a Linha e Rosa, também, e o evento, ele segue até domingo, e começa hoje a partir da sede da noite lá na cidade fortaleza, os ingressos em cima da venda, para quem gosta de folher, é uma das atraçãoes possíveis, a gente tem também a tração gratuita, no domingo, lá na Sabia Guaba, no Complexo da Sabia Guaba, com um espetáculo voz violão, de Ayrton Montarrou, e o Cicanto Perna Bucano, que apresenta espetáculo em homenagem a clássicos da MPB, antes dele, Marx, Café, Sobe alpalco, e a programação encerrada com homenagem ao George Herson, o famoso músico dos Beatles. A gente também tem a programação no planetário, Rubens de Azerve, do Lino Dragão do Mar, de quinta-feira, de hoje, até domingo, o evento mergulho e noceano cosmos, que faz essa investigação pelo tempo espas, os ingressos estão na venda a partir de 10 reais, e as sessões ocorrem a partir das sete da noite. A gente tem também a programação para as crianças, para toda a família, neste sábado, o Avilo das Áteis, cedia mais uma edição da Viradinha Cultural, que tem atividades gratuitas, e o espaço vai ter a oficinas de dança, arsas e isolais, teatro e circo, além de bingo literário, feira de doação de livros, caralque, ferinha de empreendedorismo criativo, e a apresentação artistica, a programação começa a partir das oito da manhã do sábado, e vai até as oito da noite, lá na Vila das Áteis, que fica na rua 24 de maio no centro de Fortaleila. E para encerrar, um momento muito especial, que são as novas estrellas, da mostra, o povo mais cinema, a gente lembra que essa mostra, que valoriza a produção semarence, e disponibiliza filmes de forma gratuita, na plataforma de streaming, um povo mais, na esta semana, a partir desta quinta, feira a gente tem a estreia, do longa metade de memórias, na chuva, e do curta pontimetálica, elas entram, no catálogo da mostra, o povo mais cinema, esse projeto que valoriza produções locais, e, como eu disse, está disponível na plataforma de streaming, o povo mais, e até setembro, a gente vai ter muitas outras atrações, disponíveis para o público, nessa mostra de cinema, então, ficam aí as dicas, para quem quiser curtir o fim de semana, seja com os cinemas, seja com música eletrônica, seja com fortale, enfim, o Cardápio está recheado. Então é isso, a gente se vê na próxima semana, um abraço a todos. 10 horas e 56 minutos. Vou te contar uma história, com pungregório paixão. O lenador, um velho lenador que já tinha 80 anos, andava para os lentos, com feche de lenha nas costas. Exalço pelo peso que carregava, tropeçou, deixando feche caer no chão. Com lágrimas nos olhos, começou a lamentar dizendo, ah, como sou infeliz, trabalho, dia e noite, e não há no mundo alguém mais pobre que eu. O haz não tem um que comer. meus filhos são ruins, e minha mulher tem mosa, e ainda aos credores batendo diariamente a minha porta, não há desgraça maior que a minha. Amargurado, e sem ver saída para tantos problemas, o lenador chama pela morte, pedindo que eu livrar-se do seu sofrimento e angústia. Sem demora, a morte ele aparece e pergunta. Aqui estou, o que você quer, o lenador assustado, logo responde. Quero amiga, que você me ajude apoi-se feche nas minhas costas. Moral da história, a morte é o fim de todos os males, mas a vida é sempre o maior de todos os pés. Meu irmão e minha irmã, não poucas vezes nós nos lamentamos, de tudo, da vida, das pessoas que estão nosso lado, nos lamentamos do peso do nosso trabalho, nos lamentamos de uma pequena doença. Nos lamentamos, do frio ou do calor que não cerca, veja só, quanto nos custa diariamente as vezes, levantar da cama, e nós nos esquecemos que tem muitas pessoas nos hospitais, doentes, que adorariam dar um passo fora da cama. Quantas vezes, reclamamos do alimento que temos sobre a mesa, e quantas pessoas na África e mesmo no Brasil, gostariam de ter o alimento que nós temos. Quantas vezes, nós reclamamos o cansaço por ter que andar um pouco mais. Quantas pessoas, que não têm uma perna, ou não têm as duas, ou são paraplegicas, gostariam de ter um passo e assim por diante. Reveja as suas exclamações, reveja a sua vida, e pense, sempre existe alguém que está sofrendo mais do que você. Portanto, se às vezes pedimos a morte, para nos aliviar dos sofrimentos que carregamos, nunca esqueça que a vida é sempre o bem. Para superarmos as nossas limitações e para buscarmos ser felizes, apesar das limitações que nos odeiam, que Deus abençoe o seu projeto de felicidade, porque foi para isso que Deus criou você. O quadro volte a contar uma história com Dom Gregório, Paixão, vai ao ar as terças e quintas feiras no povo no rádio e as segundas e quartas feiras no povo datádi. Muito bem, e com isso, vamos encerrando o povo no rádio de hoje, de 23, muito obrigado, Camila. Hoje tivemos trabalho técnicos de Marco Vichens e Israel Paz. Produção, letícia López, Alan Dantas, Juliana Matos-Brito e Camila Magalhães. A apresentação, Marco Stardang. Muito bem, e a tarde você acompanha o povo da tarde, a partir das duas horas, 14 horas com maíza vasconcelos e as quatro horas, debates do povo com a maíza, a maíza, mas uma edição do povo no rádio. Na sequência, você fica com o esportes o povo. Muito obrigado, bom dia e até o rádio. O povo no rádio. O oferecimento R Amaral, a de vocacia com excelência, fale com Raú Amaral e equipe. Rádio o povo CDN, Zeips Long-C, 4-0-Mega, FM95,5 Megahertes, Portaleza, Ceará, Zeips Long-V, 391, FM93.5 Megahertes, Rádio o povo CDN, Carirí. Esportes do...