---
video_title: "🔴AO VIVO: Nunes Marques derruba pesquisa que mostra queda de Flávio; Eleições no Peru | OP NEWS"
video_id: A0vObJAZFZo
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=A0vObJAZFZo
video_date: 2026-06-08T22:06:48+00:00
video_description: |
  O ministro do STF e atual presidente do Tribunal Superior Eleitoral (TSE), Kassio Nunes Marques, suspendeu nesta segunda-feira, 8, a última pesquisa eleitoral da Atlas Intel que indicava a queda do senador e pré-candidato a presidência da República Flávio Bolsonaro (PL-RJ). Além disso, analisaremos na edição desta segunda os desdobramentos das eleições presidenciais no Peru e seus impactos na região. Fique por dentro dos detalhes que movimentam o cenário político nacional e internacional.
  
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Boa noite. Segunda-feira, 8 de junho de 2026. E o povo News, segunda edição, está no ar, como sempre, com muita informação, muita análise e muita opinião. Estamos ao vivo pela TV O Povo, canal 48.1, na região metropolitana e de Fortaleza. Estamos na TV Sinal, canal 14

para Aracati e região, canal 11 para Cascavel e região e ainda pela Extrema Oriental TV da Paraíba, canal 213 na Parabólica Digital e nas redes sociais em todo o Brasil. Você nos acompanha pelo TikTok, Facebook, YouTube, Instagram. É sempre muito bom contar com a sua audiência. Muito obrigado pela companhia. E a gente inicia o povo news trazendo o que é notícia no Brasil nesta segunda-feira. nos destaques, a

suspensão da vacinação contra a dengue, a apuração nas eleições do Peru e também a derrubada de uma pesquisa presidencial pelo ministro Cássio Nunes Marques. Tudo isso e muito mais você acompanha no programa de hoje. E aqui na tela vamos dar rapidamente um passeio por essas atualizações eh sobre esses temas que eu destaquei agora a pouco, começando com essa daqui do G1. Vacina da dengue do Butantã suspensa. O que fazer se você tomou o imunizante?

Ministério da Saúde recomenda acompanhamento médico para pessoas vacinadas nos últimos 21 dias e orienta a atenção a sinais como febre, sangramentos e dor abdominal intensa. Maioria das 500.000 doses foi aplicada em profissionais de saúde, ao que informa a pasta. E aí tem uma imagem do dessa coletiva dada hoje pelo ministro em que ele anunciou eh que vai suspender a imunização contra a vacina do Butant dengue a partir desta segunda-feira, dia 8, após 42 casos de reações adversas, entre eles duas mortes suspeitas registradas. Eh, vamos lá, vamos ver aqui mais um destaque. A gente vai falar

mais sobre isso ao longo do programa de hoje, tá? Esse aqui é do portal Terra. Atlas Intel rebate decisão de Nunes Marques e nega indução de eleitores em pesquisa sobre Flávio Bolsonaro. Instituto diz que questionário foi concluído antes da exposição ao áudio com Vorcaro e confia que o plenário do TSE rejeitará a sua expensão. Imagem aqui do presidente do TSE, ministro Cásio Nunes Marques. Atlas Intel rebateu

nesta segunda-feira, dia 8, a decisão do presidente do Tribunal Superior Eleitoral, ministro Cássio Nunes Marques, que suspendeu a divulgação de uma pesquisa eleitoral que apontava queda de seis pontos percentuais nas intenções de voto do senador Flávio Bolsonaro. Isso em um eventual segundo turno contra o presidente Luís Inácio Lula da Silva. A pesquisa havia sido divulgada no dia 19 de maio, poucos dias após a revelação de um áudio em que Flávio Bolsonaro pedia recursos ao banqueiro Daniel Vorcaro, dono do Banco Master. Tudo isso para financiar o filme Dark Horse que acompanhou bastante essas informações sobre esse caso aqui no Povo News, né? E é isso, vamos lá, porque a gente vai falar um bocado sobre esses dois assuntos ao longo do programa de hoje.

Olha, falar agora da questão da eleição no Peru. Com 93,9% das urnas apuradas, Roberto Sanchez assumiu a liderança na corrida presidencial do Peru e ultrapassou Keiko Fujimori. Na contagem de votos do segundo turno. Anches aparece com 55,02% dos votos, enquanto Fujimore tem 49,978%. Devido a essa pequena diferença entre os candidatos, o resultado da eleição ainda é considerado em aberto. Segundo a

contagem oficial do órgão eleitoral peruano, após várias horas de apuração apontando vantagem para a candidata conservadora, o deputado de esquerda assumiu a dianteira às 14:58, 2:58 da tarde. Isso pelo horário de Brasília. Keiko Fujimori era apontada como favorita pelas pesquisas de boca de una. No entanto, havia a expectativa de crescimento de Sanchez nas etapas finais da apuração, já que ele tem forte apoio nas regiões rurais, cujos votos costumam ser contabilizados por último. E olha, [limpando a garganta] as sessões eleitorais foram encerradas ontem às 5 horas da tarde no horário local, o equivalente às 7 horas da noite em Brasília. A votação transcorreu sem

registro de incidentes relevantes, diferentemente do primeiro turno, marcado por falhas técnicas e denúncias de fraude. Pois bem, para falar sobre esse tema, o povo News recebe sempre com muito prazer Amauri Chamorro, estrategista e consultor de comunicação política. Muito boa noite, Chamorro. Obrigado por mais esta participação sua aqui no no programa, amor. Começa explicando pra gente por essa eleição está sendo tão acirrada.

>> Essa [limpando a garganta] eleição repete o que aconteceu em 2021, quando o Pedro Castilho vence também da Keiko Fujimore por um pouquinho mais de 44.000 votos. Há uma disputa muito acirrada e eu diria que é uma disputa entre os setores conservadores de Lima e da região metropolitana de Lima contra os setores populares do resto do Peru. Porque o Peru Lima contém 40% do total de votos, né, a região de Lima e o 60% tá muito disperso por aquele Peru abandonado, o Peru que fica no meio dos Andes, o Peru da região amazônica, dos desertos do Sul, e você não consegue chegar, né, o a Lima, as presidências nunca chegaram até essas zonas, eh, essas regiões tão afastadas. E Pedro Castilho, no seu primeiro governo, ele não só foi eleito por essa população, mas ele também governou para eles no seu curto espaço de tempo que teve como presidente da República. E agora o

Roberto Sanchez vem a reivindicar essa população novamente, reivindicar também o legado de Pedro Castilho. E é por isso que agora ele conseguiu virar o voto e muito provavelmente seja eleito sim o próximo presidente do Peru. >> E olha, esses números que você que nos acompanha tá vendo aqui ao lado é em tempo real, tá? Se tiver alguma mudança aí na contagem, vai aparecer nesse gráfico aqui. E Chamorro, do ponto de vista geopolítico, o que que uma vitória de Fujimore ou do Roberto Sanchez, que você acabou de dizer que é mais provável, o que que isso representa para a América Latina?

Isso representa uma uma espécie de um pequeno freio a essa onda de vitórias da extrema direita eh no nosso continente. Eh, venceu o Castile. Eh, o Daniel Noboa se reelegeu presidente do Equador. Agora, uma disputa importante. Eh, bom, a Bolívia também ganhou a direita, não a extrema direita, mas a direita neoliberal volta ao poder por erros da própria esquerda.

E o Brasil e a Colômbia também disputam uma eleição presidencial. A Colômbia e já nas próximas duas semanas vai ter o seu segundo turno. O Brasil começa apenas em outubro. Então, ter uma vitória da esquerda neste momento, uma esquerda popular, socialista, que reivindica a história dessas comunidades abandonadas num país tão importante, geopoliticamente falando, tanto para os Estados Unidos como para a China. Vamos lembrar que a China construiu um dos maiores portos, o maior porto, na verdade, da China, fora da China, no mundo fica no Peru, que é para escoar a grande parte da produção de soja do Brasil para o para a China. E os Estados

Unidos assinaram um acordo com o atual presidente para poder operar militarmente lá. Então você imagina a importância de uma vitória de um presidente socialista num país que tá sendo em disputa eh tão acerrada entre a China e os Estados Unidos. Isso ajuda também um pouco a a narrativa, né, da disputa eleitoral na Colômbia, que também é muito acirrada. O candidato de esquerda lá está no tá no segundo lugar, a situação é um pouco mais adversa e se ele ganhar também ganhará por uma votação muito apertada. Então isso daqui volta a dar uma um ar de esperança a à Colômbia. E no caso do Brasil também

ajuda, obviamente, é muito mais vantajoso iniciar uma eleição sabendo que um presidente de esquerda de um país fronteiriço eh foi eleito há poucos meses antes de iniciar a eleição. Isso ajuda muito, obviamente, o presidente Lula. >> Ou seja, tudo muito disputado, seja no Peru, seja na Colômbia, seja aqui no Brasil, né? >> Seja no Brasil. >> E e chamorro, o Peru, a gente sabe tem uma uma vida republicana bastante instável, digamos assim. A história

registra ali vários golpes de estado e se incluir também tentativas fracassadas, autogolpes, contragolpes e levantes militares, acho que o número ultrapassa com facilidade as duas dezenas, pelo menos. E aí eu te pergunto, quem quer que seja o vencedor ou vencedora agora, você diria que são grandes as chances de um novo golpe de estado? Se a Keiko for eleita presidenta, ela tem mais capacidade pelo apoio das de setores conservadores e da elite conservadora da da perdão, do Peru, das Forças Armadas e setores da justiça peruana, nesse momento apoiariam muito mais um governo de Keiko, dariam muito mais estabilidade para poder avançar e concluir. O desafio do Roberto Sanchez, eu digo que é sequer combater a pobreza ou melhorar a educação e a saúde do país. O principal desafio dele é conseguir governar e terminar o seu governo. O Peru teve nos últimos anos 10

presidentes em poucos poucos anos, ou seja, eh três presidentes nos últimos dois anos, para você ter uma ideia. E ele não consegue nunca, desde quase a chegada da democracia no no Peru, ou seja, depois que o pai da Keiko Fujimore, Alberto Fujimorei, deixou a presidência como ditador, praticamente nenhum governo terminou os seus 4 anos de mandato e quase todos os presidentes estão presos, à exceção daquele que se suicidou, que é Alan Garcia. O resto todos foram presos eh durante os seus governos ou posteriormente terem deixados as suas presidências. Então a situação é muito adversa. Por quê?

Porque no Peru a Constituição peruana, ela é resultado do governo da ditadura do do Alberto Fujimori. A constituição, ela foi criada pelo Fujimore justamente para que as forças políticas dele tenham um controle sobre o parlamento. Para você ter uma ideia, e com isso eu concluo, perdão de ter me estendido tanto, mas acho que é importante para a nossa audiência saber disso. Ah, na no caso do Peru, o presidente da República, ele pode destituir o Congresso a qualquer momento e o Congresso peruano se convocam novas eleições para eleger apenas o Congresso. Assim como para um presidente nome, ele precisa ter a aprovação do ministro no Congresso peruano. E além do mais, o

presidente ele tem que conformar um gabinete com um primeiro ministro. é como se fosse uma espécie de um parlamentarismo. E se esse primeiro ministro e o gabinete conformado por ele não for aprovado em três sessões consecutivas, ele é imediatamente destituído o presidente. Então, obviamente isso causa uma instabilidade com maioria simples, o Congresso pode, a partir de qualquer desculpa inventada, também destituiram um presidente. Então, a por isso que o Peru sofre constantemente dessa dessa tragédia democrática. Agora, o Roberto Sanchez,

assim como o Pedro Castilho, haviam prometido iniciar um processo de uma assembleia constituinte justamente para para retirar e enterrar definitivamente uma Constituição feita em ditadura para que o povo possa eh ter um pouco mais de estabilidade democrática no seu país. Bom, queria, fico com curiosidade de perguntar muito mais sobre isso, mas fica para uma outra oportunidade, porque eu queria entender melhor esse sistema que você falou, que foi feito durante a ditadura, mas pelo que você resumiu aqui pra gente, dá muito poder ao justamente ao Congresso, né, e não para um indivíduo só. >> Ah, >> ao ponto de que ele pode destituir um presidente com uma maioria simples. Imagina. >> Enfim, eh, muito curioso isso. Legal.

Obrigado pelas explicações, Chamorro. Muito obrigado. Uma boa noite, uma excelente semana e até uma próxima oportunidade. Muito obrigado. >> Obrigado a vocês.

>> E olha, falar agora de Brasil. É o seguinte. O presidente do Tribunal Superior Eleitoral, ministro Cássio Nunes Marques, ele determinou a suspensão da divulgação de uma pesquisa eleitoral realizada pelo Instituto Atlas Intel, uma pesquisa que apontou queda na popularidade do senador Flávio Bolsonaro do PL. O pedido de suspensão foi apresentado pelo Partido Liberal. A legenda alega que houve direcionamento nas perguntas do levantamento e foi divulgado após a revelação de um áudio envolvendo Flávio Bolsonaro e o empresário Daniel Vorcaro. A decisão

liminar ainda será analisada pelo plenário do TSE em uma sessão marcada para esta terça-feira, dia 9. Segundo o ministro, existem indícios de possível indução dos eleitores durante a aplicação do questionário. Na análise preliminar, Nunes Marques afirmou que há elementos que podem ter comprometido as respostas dos entrevistados, incluindo a utilização de áudio relacionado a uma investigação. Na decisão, Nunes Marques afirma que a discussão não se limita a diferenças sobre critérios metodológicos. mas envolve a suspeita de que o questionário o questionário possa ter sido utilizado como um mecanismo de indução dos entrevistados. A decisão também

determina que o Instituto Atlas Intel apresente documentação técnica complementar para comprovar a regularidade da pesquisa, especialmente em relação ao uso do áudio. Pois bem, sobre esse tema, o Povo News recebe Alberto Rolo, advogado especialista em direito eleitoral. Muito boa noite, Alberto Rolo. Obrigado pela sua participação. Sempre um prazer recebê-lo aqui. Roberto Rolo, o senhor diria que

foi inesperada e pouco comum essa decisão do ministro Nunes Marques e e outra, os argumentos usados pela pré-campanha de Flávio Bolsonaro para pedir a suspensão da pesquisa são frágeis ou não? >> Boa noite, Tardan. Agradeço o convite. É sempre uma alegria falar com você e com os amigos do povo News. Então, vamos lá.

Eh, num primeiro momento, é importante que se diga que eu não tinha visto ainda, não existe aí na literatura, na jurisprudência do TSE, uma pesquisa eleitoral usando esta metodologia que é a exibição de um áudio. Então, você tem as perguntas, mas tem também a exibição de um áudio e depois outras perguntas que compõem esta pesquisa, né? Eh, então eu nunca tinha visto isso. Então já chama atenção porque foi uma metodologia diferente. Agora só isso não é suficiente para dizer que a pesquisa foi feita de maneira equivocada. Vamos

lembrar também, a lei exige uma série de requisitos. Pesquisa é um estudo científico, técnico, né, estatístico, é matemática pura, né? você faz uma, elabora as respostas e faz, né, os resultados, divulga os resultados. Mas isso é pura matemática. A partir do momento que você introduz alguma metodologia diferente, como o áudio, por exemplo, pode ser que as respostas tenham sido realmente induzidas, pode ser que as respostas tenham tido a influência do áudio e não daquele sentimento do eleitor, né? Então isso é

que chamou a atenção do ministro Nunes Marques. Além disso, são 48 ou 49 perguntas, questões, parece que muitas delas dizem respeito ao Banco Master. Então, talvez também numa pesquisa eleitoral que a gente quer saber qual é a vontade com a intenção do eleitor naquele momento, né, nos dias que foram coletados os dados, eh, talvez se você ficar perguntando sobre o banco master, você também induza, né, um determinado, né, faça um determinado direcionamento nas respostas. Então, é isso que o processo vai ter que apurar. Você lembrou, Tardã? foi uma liminar do

ministro Nunes Marques que vai ser levado ao plenário amanhã. Vamos ver se o plenário vai referendar ou não, que proíbe a divulgação dos resultados dessa pesquisa. Aliás, os resultados já foram divulgados, proíbe a continuação, né, da divulgação dos resultados. Ã, mas é só eliminar. Depois no processo com a defesa, com os documentos, vai ficar demonstrado tecnicamente e juridicamente se a pesquisa observou eh os critérios que a lei exige. Portanto, é uma

pesquisa lícita, correta, que não induz nenhuma resposta. É isso que a gente enquanto sociedade e é isso que o TS vai ter que saber e depois julgar se a pesquisa tá certa ou tá errada. >> Agora, só para ficar bem claro, que o senhor falou que essa decisão o senhor lembrou, né? que ela eh ela proíbe, né, a continuação da divulgação dessa pesquisa, mas proíbe a continuação da divulgação pelo Instituto Atlas Intel, né? Ou seja, não é que as pessoas não possam divulgar, que a imprensa não possa divulgar, né? O que tá proibido é

um instituto Atlas Intel continuar divulgando essa pesquisa, correto? >> Isso. Inclusive mandou retirar do site do instituto esses resultados, né? tem a ordem expressa. A pesquisa já foi divulgada e a gente sabe e e a grosso modo o resultado é que o Flávio Bolsonaro caiu 6% naquela época, né? Eh,

então a liminar é só para que o instituto não continue essa divulgação. Eh, e aí depois no processo vai ficar comprovado, demonstrado, porque uma uma das coisas que chama atenção na resposta, no primeiro momento, foi divulgada uma nota hoje inclusive pelo instituto, é que o áudio só foi exibido depois que o eleitor pesquisado já tinha respondido, ou seja, ele não podia mais voltar atrás e mudar a resposta. Então esse é um ponto importante. Outro ponto importante, disse o ministro Nunes Marques, a ordem das questões e a utilização do Banco Master nessa pesquisa eleitoral, será que induziu ou não? Isso são sete ministros que vão julgar, não é? H, e acho que o mais

importante disso tudo, tardã, é que vai, a lei não proíbe, isso é muito importante, a lei não proíbe que seja utilizado um áudio. Então esse julgamento vai formar a jurisprudência, vai ser um precedente importante. Se o TSE decidir que pode usar, daqui para frente eu tenho certeza que muitos institutos vão começar a usar áudios e vídeos para perguntar pro eleitor. É o contrário. Até você disser não, pesquisa é vota no A, no B ou no C, ou o A ou B ou C fizeram um bom governo ou não. Só

perguntas objetivas e respostas objetivas. Então aí nenhum instituto vai se sentir ã, né, com vontade de utilizar esse tipo de ferramenta. Então vai ser um julgamento importante daqui para frente também. >> O senhor arriscaria dizer se a a decisão eh deve ser ou não derrubada no plenário do TSE? Eu acho que essa liminar permanece amanhã. São sete ministros que

votam, né, da decisão do presidente nós já sabemos hoje. Então tem mais seis votos. A liminar é a tendência, eu acho que é pela manutenção a decisão. Agora, ao longo do processo, é bom a gente ficar prestando atenção, porque a lei exige que o instituto eh demonstre qual foi a metodologia utilizada. Então, o TSE vai ter que us vai ter que analisar e julgar essa metodologia. Se entender

que essa metodologia que usa um áudio tá errada, eh, então ninguém mais vai poder fazer daqui para frente. E aí retira definitivamente a possibilidade de veicular essa pesquisa. Mas isso demora, isso não vai ser em 24 horas, isso leva um tempo, vai ter que defesa contraditório e aí depois o TC julga. >> Hum. Alberto Rolo, deixa eu agradecer muito sua participação. Muito obrigado

pelo seu tempo, pela gentileza em atender o nosso convite. Uma boa noite, boa semana e até uma próxima oportunidade. Muito obrigado. >> Eu que agradeço o convite, uma boa noite, um bom trabalho. >> Obrigado. E olha, mudando de assunto

aqui, um outro tema que chamou muita atenção ao longo do dia de hoje. Inclusive eu destaquei um pouco para vocês aqui no início do programa. Seguinte, o Ministério da Saúde anunciou a suspensão temporária da vacinação contra a dengue com o imunizante desenvolvido pelo Instituto Butantã. A medida passa a valer a partir desta segunda-feira e foi adotada após o registro de duas mortes suspeitas de uma estarem associadas à vacina. O anúncio foi feito durante coletiva de imprensa realizada com a participação da Agência Nacional de Vigilância Sanitária, Anvisa, e da diretoria do Instituto Butantã. Segundo o Ministério da Saúde,

já foram aplicadas cerca de 500.000 1 doses da vacina em todo o país. Nesse universo foram registrados 42 casos de reações graves, possivelmente relacionadas à imunização. Entre eles, duas mortes que ainda estão sob investigação. De acordo com o ministro da saúde, Alexandre Padilha, as investigações realizadas até o momento não identificaram elementos suficientes para comprovar uma relação direta entre a vacina e os óbitos registrados. A

pasta informou que a taxa de reações adversas corresponde a 0,7% do total de vacinados. Em nota, o Instituto Butantã informou que por orientação do Ministério da Saúde, a vacinação foi interrompida de maneira preventiva para para reavaliação. O texto no texto, o Butantã reforça seu compromisso com a ciência. Nos municípios de Botucatu, São Paulo, Maranguape, no Ceará e Nova Lima, Minas Gerais, o acompanhamento de farmacovigilância foi positivo e sem reações importantes. O instituto afirma que irá aprofundar as informações junto às autoridades para que a vacinação pelo SUS seja retomada em breve, com toda a tranquilidade e segurança.

Pois bem, vamos lá. Esse caso é da maior importância e a gente vai ter que continuar acompanhando. Com certeza todo mundo, você que nos acompanha inclusive fica preocupado com isso. Olha, e falar agora de questões internacionais ou voltar a falar, né? A gente falou há pouco sobre as eleições no Peru e já já a gente vai falar sobre também a guerra no Oriente Médio, tá bom? Fica com a gente. Mas agora vamos

voltar a acompanhar o que é notícia no Brasil nesta segunda-feira. Vamos aqui ao telão, tá? Olha, vamos destacando agora essa reportagem aqui da CNN Brasil, cujo título é: Mulher morre após gravar vídeo sobre falta de atendimento em UPA de Minas Gerais. Família de Brenda Larissa Maia, suspeita de negligência médica em Ribeirão das Neves. Vídeo gravado pela mulher mostra consultórios vazios.

Olha, vamos lá. Uma mulher de 32 anos morreu no último domingo, dia 7, na UPA, que é a unidade de pronto atendimento. Isso de Justinópolis, em Ribeirão das Neves, Minas Gerais. Após registrar um vídeo relatando problemas no atendimento, familiares da mulher, identificada como Brenda Larissa Maia suspeitam de negligência médica. De acordo com o boletim de ocorrência, Brenda era portadora de fibromialgia e cardiopatia e teria dado entrada na UPA no início da tarde de sábado, dia 6, após sentir fores fortes dores no peito.

Por volta da 1:30 da madrugada, né, de domingo, a mulher enviou vídeos à família mostrando diversos consultórios vazios, sem médicos para atendimento. Aí acho que tem um vídeo que ela mostra aqui. E aqui, só para encerrar aqui falando dessa notícia, o irmão de Brenda, Wudson Lucas Maia, contou que estava em uma sala de atendimento ligada a oxigênio e saiu sem que ninguém a visse. Saiu da sala, começou a filmar porque ela estava pedindo socorro e foi filmando uma entrada, uma entrada da sala por sala dos médicos e não tinha ninguém. E segundo relatos, o pessoal estava em horário de descanso, estava dormindo e por isso não tinha ninguém, mesmo com a UPA cheia, ela tou irmão.

Vamos lá. É isso daí. Vamos agora falar aqui sobre outro tema. É o seguinte: as Forças Armadas do Irã anunciaram nesta segunda-feira o fim da onda de ataques contra Israel. Isso após pedido do presidente dos Estados Unidos, Donald Trump. Horas depois, Israel também

suspendeu os bombardeios ao Irã. Uma decisão tomada após telefonema de Trump ao primeiro-ministro Benjamim Netaniarro. Foi o confronto mais direto entre os dois países desde o cessar fogo de abril. A escalada começou no domingo, quando um bombardeio israelense atingiu subúrbios de Beirute, no Líbano e o Irã respondeu com uma salva de mísseis. Israel revidou com ataques ao Irã, destruindo um sistema de defesa aérea e atingindo uma petroquímica.

Em comunicado, Teranã afirmou ter dado uma resposta dolorosa e advertiu que ações mais severas virão se as agressões continuarem, inclusive no sul do Líbano. A guerra entre os dois lados começou lá no dia 28 de fevereiro e um cessar fogo havia sido anunciado em 8 de abril, mas os confrontos nunca cessaram por completo. A trégua segue frágil. A suspensão israelense vale a pena para o Irã e a ofensiva contra o Resbolá no Líbano deve continuar. Os preços do petróleo chegaram a subir durante os ataques, mas recuaram após o anúncio da suspensão. Pois bem, e sobre essa guerra

no Oriente Médio, recebemos a analista internacional Natália Fingerman, que é doutora pela FGV de São Paulo, professora em relações internacionais da ESPM. Muito boa noite. Obrigado pela sua participação. Um prazer recebê-lo aqui, Natália. Eh, >> boa noite.

>> Então, queria começar perguntando o seguinte: a suspensão dos ataques veio de um pedido direto de Donald Trump, né? Eu pergunto à senhora, esse modelo de mediação personalista estabiliza ou apenas adia a próxima escalada de violência no Oriente Médio, já que o cessar fogo de abril, na verdade que nunca chegou a interromper, né, ser interrompido de fato, a interromper os confrontos por completo lá. >> Bom, boa noite. Obrigada. É um prazer estar aqui com vocês mais uma vez. É,

realmente a gente tem uma situação de muita instabilidade e essa instabilidade ela se mantém até pelo fato, vamos dizer, de um vai e volta que o próprio presidente Donald Trump eh atua e realiza, né? Dependendo do horário do dia que você falar com ele, ele vai est apoiando Israel. Talvez se for o outro horário do dia, ele vai est dizendo para Israel que deve manter o cessar fogo. Então, a gente sabe que esse comportamento errante que o presidente tem tido eh tem gerado um cenário de instabilidade e de fato o cessar fogo eh na região do Líbano, né, que era algo que tinha sido acordado a princípio, eh nunca aconteceu, né? A gente percebeu que os ataques no Líbano foram muito intensos, principalmente no sul do Líbano, mas me parece que o que tem gerado, eh, vamos dizer assim, maior comoção do governo iraniano é o fato de Israel ter entrado agora para fazer ataques na região de Beirutei, na capital. Então

isso tem eh de fato levado a uma reação do governo iraniano. >> E Natália Fingerman, eh Israel decidiu responder militarmente mesmo após um pedido público de Trump para evitar novos ataques, né? Você até comentou há pouco que às vezes depende do horário do dia, né? Mas enfim, o Donald Trump havia dito para ele não atacar. E o que que isso revela? Essa instabilidade, né?

essa instabilidade, essa alternância, vamos dizer assim, eh, de no relacionamento entre Netaniarro e a Casa Branca. O que que isso revela? Até que ponto Israel, você diria, está disposto a seguir a própria estratégia, né, de Israel de segurança, priorizando, dando muito mais importância a isso do que ao relacionamento com os Estados Unidos? Olha, eh, fica uma dúvida, né, se o que o Donald Trump fala público é a mesma coisa que ele coloca no privado para Netaniarro. Eh, nós sabemos que Netaniarro depende, querendo ou não, de recursos norte-americanos para manter esse conflito, né? Os Estados Unidos mantém,

vamos dizer, as suas vendas de armas, vendas de mísseis para o governo israelense. Eh, e apesar, né, de Donald Trump muitas vezes se colocar em oposição a Netaniar, a gente não tem certeza que se de fato isso é mais um jogo de cena, né? Ele faz isso para o público, mas ele dá luz verde quando tá no privado com Netaniaron. Porque sabemos muito bem que se os Estados Unidos tiver completamente descontente com o governo israelense, os Estados Unidos têm toda a capacidade bélica para, vamos dizer assim, intervir e realizar algum tipo de intervenção em Israel e mudar a estratégia. E em nenhum momento, me parece que os Estados Unidos realizou qualquer tipo de ameaça direta ao governo do Netaniar.

E Perã, a gente viu que condicionou essa manutenção da pausa ao fim das agressões, inclusive no sul do Líbano, né, que você lembrou agora também no em subúrbios da capital, né, de Beirute. Eh, combinando isso com a manutenção do bloqueio aos portos iranianos, né, bloqueio pelos Estados Unidos continua sendo feito. E também combinando isso, a sensibilidade, digamos assim, do mercado de petróleo. Quais a senhora diria que são as os principais riscos de uma nova ruptura nas próximas semanas? E ou seja, que sinais também a senhora monitoraria como indicativos de que a negociação de paes está avançando ou fracassando?

Olha, isso anda muito difícil da gente prever, porque todos os sinais que normalmente se usavam, né, para prever um um acordo, uma negociação, eles têm sido jogados por terra, né, pela própria, vamos dizer assim, postura do presidente norte-americano e até mesmo da guarda iraniana. a gente sabe que a gente tá lidando com eh dois atores, né, que t uma baixa credibilidade eh no naquilo que eles dizem. Eh, me parece que agora nesse momento pros Estados Unidos, eh, não interessa com que esse conflito tome a proporção que ele tomou inicialmente. E aí tem alguns motivos, né, para isso. A gente tem agora nos Estados Unidos a Copa do Mundo acontecendo, então o governo norte-americano quer, eh, vamos dizer assim, focar as atenções para esse evento. Eh, e também a gente sabe que o

conflito gerou um impacto negativo pra popularidade de Donald Trump. que aguarda eh logo mais, depois da Copa, um grande evento doméstico que são as eleições de midterms, né, as eleições do do Congresso. Então, me parece que eh a ideia é esfriar, mas provavelmente esse esfriamento eh não tá ligado a nenhum outro ataque. Eu acho que a gente pode ver sim é a retomada de ataques feitas feito aí principalmente por Israel e no Líbano. E provavelmente é possível que o Irã responda mais uma vez dependendo da proporção do ataque que foi feito no Líbano. Desde o cessar fogo, a gente tem

informação que mais de 3.500 ataques foram realizados por Israel no Líbano. Então é uma quantidade muito grande, eh tendo em vista que deveria ter sido realizado no cessar fogo. É, a gente tá vendo aí que, enfim, o impasse é grande. Essa guerra, me parece já deve ter uns 4 meses, eu acho, né? E

no início o Estados Unidos previa no máximo quro semanas. Já estamos aí em 4 meses. Eh, e o Israel não dá sinais de que vai parar de atacar e bombardear ali o Líbano, né, por conta do resbolá. O Irã também não dá o menor sinal de que vá eh desistir, né, de de insistir que a que os ataques ao Líbano tem que cessar. é uma das condições prioritárias dela para falar em paz. Eh, ou seja, não há

perspectiva ainda, né, professora, de uma de que essa de uma paz de verdade ali tão cedo, né? Eu acredito que não. Acredito que a gente possa ter, né, mais um um período menos conturbado, né, com ataques menos frequentes, talvez de uma intensidade menor. Eh, [limpando a garganta] mas eh, paz, eu não diria que é um cenário que a gente pode projetar pra região do Oriente Médio nesse momento. >> Professora Natália Fingerman, muito obrigado pelo seu tempo, pela atenção, pela gentileza em atender o nosso convite. Uma boa noite, uma ótima semana

e até uma próxima oportunidade. Muito obrigado. >> Obrigada. Um prazer. Boa noite.

>> E olha, a gente falou há pouco agora com a professora sobre a questão de popularidade do do presidente Donald Trump, né? Vamos acompanhar aqui na tela agora uma reportagem exatamente sobre esse esse tema, reportagem aqui do eh valor econômico, né? Eh, [limpando a garganta] o cujo título é: "Taxa de aprovação de Trump segue perto de mínima histórica". É o que diz pesquisa. Maioria dos norte-americanos afirmou esperar que os preços da gasolina continuem subindo em meio à guerra com Irã, segundo pesquisa Reuters Ipsus, concluída nesta segunda-feira, dia 8. Aí tem uma foto do presidente

Donald Trump e diz a reportagem: "A taxa de aprovação do presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, permaneceu próxima dos níveis mais baixos de sua trajetória política nos últimos dias, enquanto a maioria dos norte-americanos afirmou esperar que os preços da gasolina continuem subindo em meio à guerra com Irã." Segundo pesquisa Reiter Zipsus concluída nesta segunda-feira, dia 8, cerca de 35% dos entrevistados disseram aprovar o desempenho de Trump na Casa Branca, mesmo índice registrado em uma pesquisa Reuters Ipsus realizada em meados de maio. O resultado ficou pouco acima do menor nível de aprovação de seu atual mandato, 34% registrado em abril, e também próximo do pior índice de seu primeiro mandato, de 33%, em dezembro de 2017, o líder republicano enfrenta crescente insatisfação nos últimos meses por causa da decisão de entrar em guerra contra o Irã, conflito que provocou uma disparada nos preços de dos combustíveis, né? Tá aí. E você, o que que você acha de tudo isso? Participa aqui eh da nossa eh a

nossa enquete de hoje é sobre a questão política aqui brasileira, mas fica o convite para você participar eh do nosso chat, né? Mandar sua mensagem, seu ponto de vista, fazer sua pergunta. Já que eu falei enquete, olha, o tema da nossa enquete de hoje é: a vitória de candidatos da direita em países latinos pode influenciar o cenário político brasileiro? A gente falou há pouco com Chamorro. sobre isso, né, da eleição no Peru. Eh,

e ele comentou que isso pode sim ser alguma influência aqui sobre as eleições no Brasil. E você, o que que você acha disso? Olha, até agora 51% acham que sim, que pode influenciar o cenário político brasileiro. Tem também as eleições na Colômbia, né? 38% acham que não interfere, eh, não influencia e 10% dizem que acham que ainda é cedo para avaliar. E você, qual a sua opinião?

Qual o seu ponto de vista? Participa da nossa enquete, eh, mande a sua mensagem, interaja conosco pelo chat e estando por ali, se tiver no YouTube, claro, aproveita e sapeca o seu like maroto, como costuma dizer o Wellington Luiz, tá bom? E se você nos acompanha pelo pela TV O Povo, pela TV Sinal, pela extrema Oriental TV, pode pegar uma segunda tela e interagir conosco, tá bom? Estamos também lembrando no e TikTok, Facebook e Instagram. E olha, o povo News volta a falar sobre a suspensão da pesquisa Atlas Intel pelo ministro Cássio Nunes Marques, presidente do Tribunal Superior Eleitoral. sobre esse assunto e também

outros assuntos de política, vamos conversar agora com Plíio Bortolote, jornalista e articulista do O Povo. Muito boa noite, Plínio. Obrigado aí pela sua participação. Eh, Plínio, eu vi hoje gente de esquerda comemorando essa decisão do Nunes Marques, viu? Isso porque a pesquisa já tem algumas semanas, né? E era, digamos, história,

era passado. E aí com a decisão, ela volta aos olofotes e mais gente vai querer ver, mais gente talvez vai querer divulgá-la nas redes sociais. E nessa argumentação dessas pessoas de do campo da esquerda, elas acham que que além disso os demais ministros do STF, do TSE vão ficar mais ligados, vamos dizer assim, nos movimentos de Nunes Marques, tá aqui a a na tela conosco. E aí eu te pergunto, essa Ah, sim. Eles também alegam que essa decisão ainda deve ser derrubada no plenário do TSE, que vai ser amanhã, né? Faz sentido essa

análise? >> Olá, Tardã. Boa noite para você. Saudações a quem nos acompanha. Você tá me ouvindo, Tardan?

>> Sim, perfeitamente. >> OK. Veja assim, Tardã, eu ia deixar isso que eu vou falar agora pro fim como uma surpresa. Agora você acabou com minha surpresa, porque veja só, é uma burrice o que a campanha do Flávio, a pré-campanha do Flávio fez ao questionar essa pesquisa, ao entrar no STF, eh, pedindo que seja bloqueada essa pesquisa, primeiro porque ela já tinha sido divulgada e segundo que isso vai contra e parece censura. né? Então, veja só, eu acho que a

campanha do do Bolsonaro, ela anda numa crise de não saber bem o que faz, fica tipo assim, barata voa, né? Porque volto a dizer, foi uma burrice muito grande, porque a pesquisa já tinha sido divulgada e vai voltar à tona agora, conforme você disse. Então isso é é ruim para eles. Fora que eles vivem dizendo, falando em liberdade de imprensa, liberdade de não sei o quê, liberdade de tal e tal, e querem censurar uma pesquisa. Veja só, Tardã, essa pesquisa, ela não tem nada de errado. Essa

pergunta, esse áudio, ele só foi divulgado e a e a Atlas Intel tá garantindo que vai fazer a defesa baseada nisso depois de todas as perguntas sobre intenção de voto, sobre rejeição, sobre bom, enfim, sobre todas as pesquisas, sobre todas as perguntas objetivas que continam a pesquisa. Isso foi assim, digamos, que a que a Atlas Intel fez e se nunca ninguém fez, não há porque condená-la por fazer de colocar esse vídeo para as pessoas, esse áudio para as pessoas ouvirem e observar qual era a reação, se era de aprovação ou desaprovação depois deles terem respondido todas as, acho que tinha 40 e tantas perguntas e não podia voltar atrás por causa do áudio. Então eu pergunto, o que é que tem de errado nessa pesquisa? Não tem nada errado nessa pesquisa, né? E e muito provavelmente se houver um mínimo de juízo no plenário do STF, essa liminar vai vai ser derrubada, porque levaria ao questionamento de qualquer outra pesquisa que a pessoa suspeitasse que houvesse a intenção de favorecer algum candidato. Só mais uma coisa, Tardã.

Essa pesquisa, tanto à direita como essa campanha, tanto à direita como à esquerda, vai ser a campanha de recursos ao TSE. Todo mundo vai vai se quechar de quem faz, mas vai fazer também. E eu acho que eh um um uma um recurso ao TSE só deveria para valer para casos muito sérios, né? Primeiro porque vai entupir o TSE de de de processos e segunda que quando é uma questão é acessória, é um detalhe, de fato, não há nada que que comprovadamente interfira nas eleições. É muito ruim, vai parecer censura quem que quiser condenar essa pesquisa ou condenar uma pessoa por falar ou qualquer qualquer qualquer outro motivo.

Agora que essa pesquisa, se você pegar e olhar, você vai ver que não tem nada que que que possa dizer que houve uma intenção da do Instituto de Pesquisa em levar para um lado ou pro outro, favorecer a ou B. Não há. Volto a repetir, esse áudio só foi divulgado, só foi eh eh posto para as pessoas ouvirem depois deles responderem todas as perguntas. E era só para quem se volava a participar de mais essa etapa da pesquisa. Tá.

>> E o Maspine, o Alberto Rolo que a gente entrevistou há pouco aqui no programa, ele arriscou dizer: "Olha, se o TSE permitir, vai virar uma coisa comum eh agora nas pesquisas de qualquer pesquisa daqui por diante usar áudio e vídeo nas pesquisas. Você acha que, enfim, a tendência é essa? Caso o TSE diga que tá OK, a a derrube, né, essa liminar do ministro municipal. >> Aí aí depende de como você usar o vídeo, né, Tardan? Se você usar o vídeo antes de fazer a pergunta, você bota um vídeo, por exemplo, falando que o que do candidato A, B ou C, ou o candidato X é um ladrão. Aí você dá pra pessoa ouvir o

aquele, o candidato X é um ladrão, em quem você votaria para presidente? Aí obviamente tem uma indução, mas se você faz uma pesquisa e no fim você passa um áudio ou um vídeo paraa pessoa olhar para ela falar alguma coisa ou coletar a a a as impressões que ela tá tendo, se tá aprovando ou desaprovando, eu não vejo porque não, não há problema algum. E e é todos esses os recursos podem ser usados desde que sejam usados sem influenciar a resposta, né? Agora, e como ele, como esse vídeo, como esse áudio poderia influenciar a resposta se ele foi entregue paraa pessoa ouvir depois dela ter respondido, ela ela ela eh faz retroativamente, eh, induz ela a votar retroativamente quando ela tinha votado. Não faz o mínimo sentido você levantar esse argumento, porque ele ele é improcedente. E, e, e a Atlas Intel tá

falando e fortemente que vai mostrar como ela fez a pesquisa para provar que ela não colocou esse áudio para ser ouvido antes da pessoa responder em quem votaria, em quem ela rejeita ou qualquer outra pesquisa nesse qualquer outra pergunta nesse sentido. >> Olha, é claro que esse assunto, né, tem repercutido nas redes sociais, principalmente entre parlamentares de esquerda. Vamos acompanhar aqui na tela, Plío, aí querendo você tendo um comentário a favor a fazer, por favor, fique à vontade. Mas vamos acompanhar aqui na tela algumas dessas reações. Começando com essa daqui da Jandira Pegali, né, do PT, matando o mensageiro.

Que coisa feia, diz ela, né? Isso a partir de uma postagem que ela bota abaixo da Crisca Carvalho. E nessa postagem a Crítica diz: "Isso aqui é escandaloso, método autoritário de ditador. Cásio Nunes começa a interferir nas eleições. Tem nome censura. Acho bom

todos se manifestarem. O golpe está ativo e nunca parou". E aí tem uma reportagem aqui, uma do G1, cujo título é CO Nunes Marques determina suspensão de pesquisa que apontou queda de Flávio Bolsonaro. É aquilo que o Plíio mencionou há pouco, né, que vão chamar a esquerda vai aproveitar, tá usando, chamando de censura, né? É isso, Plío.

Vamos lá. Agora uma outra aqui do hã, diga. Pode falar, pode falar. Não, não. Aí, aí eu dizer o seguinte, veja veja veja só, Ternã, eh, a outra questão que eu que eu acho equivocada, pelo menos por hora, é atacar o Nunes Marques, né, mesmo porque ele não vai tomar essas decisões sozinhas. Essa decisão mesmo da

pesquisa vai ser levada ao plenário, acho que amanhã já, se não me engano, e é o plenário que vai decidir, né? Então, e e eu acho equivocado de princípio, a primeira medida que o que o ministro toma, apesar de ter sido um um ministro indicado pelo pelo Bolsonaro, mas enfim, é assim que funciona a coisa, eh as pessoas já começam a acusá-lo de querer interferir nas eleições. Eu não digo nem que sim, nem que não. Eu acho que o mais prudente é esperar um pouco para ver como isso vai ser conduzido. Acho que ele chama atenção para si agora logo nesse no início desse processo eleitoral, ele chama, né, assim, as pessoas vão ficar mais de olho, né, de talvez nas decisões do Nunes Marques daqui por diante, né?

>> Não, as decisões do TSE vão passar por um pente fino do dos partidos, né, né, né, Tardan? E aquele que se sentir prejudicado, eh, agora vamos ver se se isso mantém o a pessoa se sente prejudicada agora, mas se sente depois, dependendo do julgamento, ela gosta e ela elogia. Então, então assim não vale, né? Por isso que eu digo que eu acho que é mais prudente a gente esperar um pouco eh como as coisas vão se desenrolar. É, é para para ter. Não, não dá para pegar

só porque o cara foi indicado pelo pelo Bolsonaro, que é que é um péssimo exemplo, que você vai dizer que ele vai eh distorcer todas as questões que caem na mão dele. Volto a dizer, um pouco de prudência, um pouco de observação. Acho que seria o mais adequado nesse momento. >> Certeza. E olha aqui, vamos lá. Essa

daqui agora e tinha outra antes nessa, né, no dia do Carlos Jodique. Eu não cheguei a ler não, mas vamos lá. Essa daqui, Carlos Zaratini, decisão absurda e perigosa. Nenhuma pesquisa foi tirada do ar quando mostrava Flávio Bolsonaro em boa posição. O nosso governo nunca atacou nenhuma pesquisa. Agora, Nunes

Marques, indicado por Jair Bolsonaro ao STF, suspende uma pesquisa legítima a pedido do filho de Bolsonaro. Isso é escândalo. Abre espaço para que se questione o uso político da justiça para proteger um candidato. Vamos lá. Temos mais alguma post aqui?

Essa aqui Jorge Sola, pesquisa atlas censurada. De novo falando em censura, Plí. O presidente do TSE, Cio Nunes Marques, aliado de primeira hora dos Bolsonaro, já mostrou a que veio, mandou retirar do ar a pesquisa que mostra o derretimento de Flávio Bolsonaro após vazar o áudio dele estorquindo vorcaro censura. E aí uma reportagem aqui, acho que é da Folha, Cásio Manda tirado a pesquisa que mostrou o recu de Flávio Bolsonaro. Mais alguma ainda temos aqui? Essa aqui do

Orlando Silva, foi ministro, né, Plí? Só lembrando que essa pesquisa aqui está deixando o tariflávio aborrecido e ele quer impedir a divulgação. Então vamos manter a Atlas e Intel em segredo para não magoar o Tariflávio. Ele fala usando de ironia, né? Porque aí ele manter em segredo, mas ele bota aqui, reproduz a pesquisa, né? E mostrou aqui a queda de

Flávio Bolsonaro e a subida de Lula. Eh, mais alguma ainda? Hum. Fala. Não, a questão é que por isso que eu chamei de burrice e acho que não existe outra palavra, porque ele não vai impedir a divulgação disso. Seria a

mesma coisa que você picotar um um um livro e jogar de cima de um de um de um prédio e depois juntar os pedacinhos para para recompor esse livro. Isso já tá divulgado, né? As pessoas vão continuar colocando e vão colocar agora com adjetivo censura, né? No na no no caso, né? é um é um processo de censura e isso vai pegar mesmo porque o discurso dos Bolsonaros é supostamente contra a censura, né? E aí, de fato, é uma

censura, porque volto a dizer, uma pesquisa registrada no TSE, uma pesquisa que pode ter usado um meio, como disse o advogado, que nunca ninguém tinha usado. Agora, porque nunca ninguém nunca fez, não é que não pode ser feito. Volto a dizer, depende de como é feito. E no caso, me parece, tudo indica, foi feito do modo correto, fez as perguntas e depois mostrou o o o áudio quando a pessoa não podia mais retornar e falar: "Não, eu não quero mais agora eh votar no candidato X, agora quero no candidato Y". Então, eu acho que foi correta a a pesquisa. Você pode questionar, mas

dizer que a pesquisa influenciou a a resposta aí é um pouco além do do razoável. Muito bem, pode questionar e eles estão questionando. Plínio, vamos lá. De um outro assunto sobre o qual queria ouvir sua opinião. É o seguinte: a Polícia Federal deve rejeitar a nova proposta de delação premiada de Daniel Vorcaro.

Daniel Vorcaro, você sabe, do Banco Master. Fontes da Polícia Federal revelaram ao G1 que o anexo apresentado pela defesa não traz elementos inéditos, apenas justificativas que mencionam o senador Ciro Nogueira e o filme Dark Horse. Os investigadores avaliam que o banqueiro tenta preservar figuras públicas. A defesa tem até esta semana para apresentar fatos relevantes à Polícia Federal e também a PGR, a Procuradoria Geral da República. A decisão final caberá ao ministro do STF, André Mendonça. As reuniões diárias

entre advogados e Vorcaro terão limite reduzido para 30 minutos a partir da próxima segunda-feira, dia 15 de junho. A primeira versão do acordo já havia sido rejeitada por acrescentar pouco as investigações. E a perícia em celulares do banqueiro já apontou crimes como corrupção, organização criminosa e uso de milícia privada. A negociação envolve a devolução de recursos. Vorcar aceitou subir o valor a ser ressarcido. Olha só, esse acho um ponto

muito relevante. Ele a a a decidiu, né? Ele se propôs a subir o valor a ser ressarcido de R$ 40 bilhões deais para R bilhões deais caso o acordo seja fechado com a PGR. Mais 20 bilhões só pío. Aí eu queria ouvir sua opinião sobre isso. O

uso do filme, começando por esse ponto aqui, Pini, o uso do filme Dark Horse e as menções a senadores na proposta de delação podem indicar que o ex-banqueiro estaria tentando blindar figuras influentes de Brasília. Se se descobriu que tá por trás do Dark Hos do do do filme eh do Black Horse, eh é difícil não ter pessoas eh de Brasília ligadas a isso, né? Eh, o próprio áudio do do Flávio mostra que ele é um senador, portanto, de Brasília, portanto, do Congresso. Eh, ele ele de algum modo, ou por de um modo mais grave ou de modo menos grave, ele tá implicado nisso. E depois teve aquele aquela questão ainda que que tá em investigação de uma ONG, produtora do filme que recebeu recebeu dinheiro da prefeitura de São Paulo por um serviço que até agora parece incompleto. A a outra

questão que me parece muito interessante nesse caso é que estão acusando essa investigação dessa ONG de perseguição política. Agora, Tardan, quem tá investigando a ONG é a Polícia Civil de São Paulo, é o Ministério Público de São Paulo e a Polícia Civil de São Paulo é subordinada obviamente ao governador do estado, não é? O Tarciso de Freitas aliado dos Bolsonaros. Então, se tem alguma perseguição política nesse caso, eles têm que se queixar do Tarcis de Freitas. da polícia do Tarciso de Freitas, que na visão dele está agindo de forma equivocada, de forma a perseguir persegui-los, né? Então é um é

um negócio muito complicado isso. A agora o problema do Vcaro Tardan sabe qual é? é que a polícia talvez saiba das falcatruas dele mais até do que ele sabe, porque ele deve ter feito tanta trambicagem que ele deve ter esquecido de algumas e agora deve estar registrado nos telefones dele. E até agora, pelo que você vê, ele não apresenta eh eh eu vou dizer tal coisa assim, assim, vou provar que aconteceu, eu vou dizer que eu dei dinheiro para não sei quem e tenho um recibo disso. porque senão fica na palavra e pela pala e e quando a pessoa faz uma delação, a delação dela não vale pelo preço que ela vende, ela vale se for comprovado. Fala: "Eu dei

dinheiro pro pro filme da vida do do Bolsonaro, para quem você deu? Cadê um recibo? Cadê um áudio?" Ele vai ter que entregar e provar isso. Quanto ao dinheiro, >> isso que eu queria ouvir assim sobre dinheiro. Se você acha que a PGR deveria

aceitar esse acordo com 60 bilhões de reais, mesmo que os investigadores da polícia considerem que a delação traz poucos fatos novos. Olha, você não revelou muito não, mas já que você vai devolver 60 bi, OK, vamos entrar em acordo. Diga lá. >> Não, aí aí aí isso talvez não funcione assim, né, Tardã? Porque ele ele ele ele oferecendo esse valor ou não, muito possivelmente a justiça vai determinar o que ele vai precisar condená-lo ao que precisa ser devolvido. E quem oferece 40

bilhões, Tardan, vamos combinar, né? Tem que ter muito mais do que isso, né? que não dá nem para saber como é esse dinheiro. A outra questão que eu acho que tem que tem que que levada em conta é como isso vai ser pago. É como isso vai ser pago, que não pode ser a longas prestações a perder de vista, que é capaz dele pagar só com juro que ele ganhar da aplicação desse dinheiro ou de ou desses bem materiais que ele que ele que ele que ele vai entregar. Então eu

eu eu suponho, né, que eh não havendo acordo, a justiça vai determinar quando é que ele tem que pagar, quando ele tem que devolver pro pros cofres públicos. Por isso que eu acho que isso não influencia muito, a não ser que ele ofereça um valor que seja, enfim, muito significativo. >> É uma loucura. É uma loucura. Eh, assim, essa quantidade de dinheiro é muito dinheiro, primo. O cara ia devolver 20,

40 bilhões. Aí falou: "Não, não, não aceitou. Pera aí que eu vou botar mais 20 aqui". Só pra gente ter uma ideia, o problema lá do Banco de Brasília, né, que ele tá fazendo um empréstimo, toda essa negociação, me parece que é de 6 B, né? 6 bilhões, que é uma coisa que interfere o Banco de Brasília na vida de um monte de gente. É um, enfim, um

problemão conseguir levantar 6 bilhões e o cara de vai tirar da poupança, digamos assim, dele, né? Toma aí 60 vezes mais. É uma loucura isso. É dinheiro demais, cara. Outra coisa, viu Tarda, mas é assim que funciona o capitalismo, que o dinheiro é um fetiche, né, na verdade. O

que que esse cara vai fazer com tanto dinheiro na vida? Ele precisa viver quantas vidas para gastar esse dinheiro que ele tem? 100 vidas, 200 vidas. É, é um negócio, se você pensar, é um negócio meio maluco. É um negócio que chega ser incompreensível, a não ser pelo fetiche do dinheiro. Acho que quem chamava o

dinheiro de fetiche, acho que era o Carl Marx. Enfim, mas é eh quanto mais a pessoa tem, mais ela quer e não se contenta com com menos que aquilo e para e para conseguir mais dinheiro, ela faz tudo isso que o Vorcaro fez, né? Passando por cima de de velhinhas, de aposentados, de dinheiro que as pessoas levam uma vida para guardar. É um troço maluco que acho que precisa ser punido muito severamente mesmo, viu Tardan? >> É, esse é um caso muito especial na nossa história, né? Jurídica, econômica.

política, enfim, é um caso, acho que vai marcar aí um certo aspecto, pelo menos um divisor de águas. Pinho o Bortolote, >> diga, quer fazer um comentário? Porque porque pelo menos, né, de um certo tempo para cá, a gente tá vendo que as investigações e as prisões e as denúncias e as pronúncias e as investigações e enfim e as condenações não recaem sempre sobre os mesmos, sobre os suspeitos de sempre, né? Agora, eh eh é preciso também cuidar para que isso tenha um prosseguimento. Por isso que é tão importante que esse caso do Volcário vá até o fim com uma punição. Ex.

exemplar a ele. Eu acho que serviria de um, digamos, de um exemplo a você subir de patamar na condenação, na investigação da corrupção e ver se a gente consegue, enfim, pelo menos reduzir o tamanho da corrupção que existe no Brasil. E mais uma coisa, viu, Tardano, normalmente as pessoas e eles identificam a corrupção em órgãos públicos e a gente tá vendo, ficando muito claro por esses e por outros lá que é porque a corrupção, o desvio existe também na iniciativa privada a um ponto brutal desse que a gente tá vendo. >> Ví Bortolote, muito obrigado pela sua participação, uma boa noite, uma ótima semana e até uma próxima oportunidade. E olha, com isso, o povo News, segunda edição de hoje, segunda-feira, fica por aqui. Muito obrigado pela sua companhia,

pela sua participação e eu convido você a acompanhar amanhã a partir das 8 da manhã a primeira edição do Povo News com a apresentação de Ítalo coriolando e nós voltamos a nos encontrar amanhã às 18 horas aqui na segunda edição do Povo News. Uma boa noite e até amanhã.