---
video_title: "🔴AO VIVO: Dino pede bloqueio de bens de Valdemar da C. Neto; Flávio Bolsonaro no Ceará | OPR 11/7/26"
video_id: ieRQSPckvJs
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ieRQSPckvJs
video_date: 2026-07-11T14:09:33+00:00
video_description: |
  Confira as informações ao longo do programa com Maisa Vasconcelos e Juliana Matos Brito .
  
  Participe nos comentários, pelo Whatsapp (85) 9 9699-2299 em nossas redes sociais: no X (antigo Twitter) e Instagram @opovocbn, nas páginas do Facebook O POVO e O POVO CBN, e aqui no YouTube do O POVO. 📲📰💬
  
  #eleições2026 #copadomundo #escala6x1 #lula #eduardobolsonaro #reformadaprevidencia #danielvorcaro #trump #bolsonaro #flaviobolsonaro #gtavi #rockstar #gta6 #rockstargames #bancomaster #centrão #master #eua #stf #alexandredemoraes #impostoderenda #fortaleza #ceará
  
  Redes sociais: 
  
  ➡️ INSTAGRAM: O POVO CBN  https://www.instagram.com/opovocbn
  
  ➡️ FACEBOOK: O POVO   https://www.facebook.com/OPOVO
  
  ➡️ FACEBOOK: Rádio O POVO CBN  https://www.facebook.com/opovocbn/
  
  ➡️ PODCASTS: https://www.spreaker.com/user/opovocbn
  
  ➡️ LINKEDIN: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  ➡️ SITE: CBN Fortaleza https://cbn.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só multistreaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
de lotes falsificados do medicamento Monjaro. Após a fabricante identificar unidades com características divergentes das originais, as irregularidades incluem números de série incompatíveis, falhas de grafia nos rótulos e aplicadores fora do padrão. A agência também proibiu a venda de produtos sem registro da marca PSM, Pena Forte, Produtos Naturais. Dois jogos definem hoje a outra semifinal da Copa do Mundo. Às 6 da tarde, a Noruega enfrenta a Inglaterra.

Às 10 da noite, a Argentina pega a Suíça. Ontem, a Espanha venceu a Bélgica por 2 a 1 [música] e vai enfrentar a França. O confronto será na terça-feira, às 4 da tarde. Desde 2010, quando foi campeã do mundo, a Espanha não se classificava para as semifinais do Mundial. No horário de Brasília, 9:01,

[música]

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

>> [música] >> Rádio O Povo CBN ZC406 FM 95,5 [música] MHz, Fortaleza, Ceará, ZYV391, FM 93.5 [música] MHz, Rádio O povo CBN Cariri.

>> [música] >> O povo no rádio. [música] Apresentação Maissa Vasconcelos. >> 9:2. Olá, bom dia. Bem-vindos ao Povo no Rádio deste sábado, dia 11 de julho de 2026. Como você está hoje? Bom, nós

estamos aqui no ponto no plantão até às 11 da manhã. Queremos você aqui conosco, trazendo claro a sua opinião, a sua participação, o seu relato nessa conversa, que é isso que a gente quer, conversar com você aqui pela O povo CBN, pela O povo CBN Cariri. Você nos acompanha com imagens pelo Facebook, das páginas da O Povo, CBN do Povo, pelo canal do Povo no YouTube, tem também o canal da O povo CBN, bem-vindo, bem-vinda ao chat. Já pode deixar seu like, trazer seu assunto, mandar recado, dar bom dia, dizer como é que tá aí na sua cidade. Tá chovendo? Bom, lá no meu

país, onde eu moro, no meu bairro, amanheceu com o chão ali molhado e tal, choveu na madrugada, começo da manhã tava um assim um sereninho e tinha previsão de chuva para dali a 5 minutos, ó, peguei minha sacolinha, saí antes de começar a chuva. E você como é que foi? Diz aí pra gente. Olha, nós estamos também na TV, TV O Povo, canal 48.1 Um em sinal aberto, tem claronete 523 HD, 23 SD, Brisanete 138 e Alares 23. Então você não fica de jeito nenhum

sem uma forma de ver a gente. Sem contar que você pode baixar o seu aplicativo, baixa aí no seu celular, vai na lojinha do seu celular, baixa gratuitamente o povo CBN e a gente fica junto, tá combinado? Nós vamos falar hoje sobre um tema que eventualmente a gente esquece, faz conta que não tá acontecendo, até porque o número de casos reduziu nos últimos anos. Vamos falar sobre dengue, como estão os criadores do mosquito edip na sua casa, no seu quintal. Não dá para esquecer isso. Sábado é aquele dia em

que a gente tira uns minutos também e dá uma espiadinha nos locais mais improváveis. Pode ser que seja lá que o mosquito se esconde. No Ceará tivemos aumento de quase 800 casos em uma semana. Tem mortes por dengue, não dá para esquecer. É um dos assuntos em destaque no programa de hoje. Vamos

falar ainda sobre política. A visita de Flávio Bolsonaro ao Ceará. Teve lançamento de candidatura ao Senado, teve foto, teve pose. Como é que estão os bastidores? Vamos trazer esse assunto também. E tem festa. Tem festa porque a

Espocrato começa hoje e olha, movimenta muita gente, já está de malas prontas, já tá no Cariri. diz aí pra gente: "E pais, as mães, os responsáveis por crianças de férias tem aí uma opção que são as colônias de férias, quem sabe para tirar a garotada e os adolescentes das telas. Vamos trazer aqui a opção das colônias de férias e vamos falar de copa, né, gente? Não acabou ainda, acabou para paraa seleção brasileira, mas tem inclusive proposta que diz o seguinte: nada de colocar técnico de fora do país, nada de colocar jogador que não joga no Brasil, uma proposta, projeto de lei, inclusive são assuntos pra gente conversar, tá bom, né? Aqui o cardápio, mas claro que tem mais, porque a Juliana Matos Brito está aqui de olho no noticiário. Bom dia, Juliana. Bom

dia, Maissa. Bom dia, ouvintes da Rádio Povo CBN. Isso mesmo. Vou trazer informações como uma informação importante, porque na BR16 10 fotossensores vão ser reinstalados do trecho entre Fortaleza e Horizonte. Já começou a expectativa que até o fim do ano isso aconteça. Tem também

informação, uma informação triste, um acidente grave ocorrido ontem à noite em Canindé, na BR020. Deixou dois mortos e quatro feridos ali nas proximidades de Canidé. Daqui a pouquinho eu trago mais detalhes sobre esse assunto. >> Olha, o Lucas Júnior já tá aqui com a gente, inclusive enviando eh preço de combustível, mas olha, ele encontrou um combustível aqui, gasolina Cobund 6,49 em Fortaleza. Hum. Já já a gente passa a

localização. Vou dizer logo. É, Francisco tá com o José já tá aí. Tá bom, né? Mas a gente vai reforçar tudo isso, tá? Preço de combustível já.

Eh, vamos começar com a nossa reportagem. Vamos lá. 97. Tá na hora. Sim. Vamos falar de

política. O senador e pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, do PL, participou nesta sexta-feira do lançamento oficial da pré-candidatura do deputado estadual Aides Fernandes, que é pai do deputado federal André Fernandes, ambos do PL. eh participou de agenda aqui na capital, no bairro Maraponga. A repórter Camila Magalhães tem os destaques desse evento, dessa agenda. Bom dia, Camila.

>> Bom dia para você, Maí, e para quem nos acompanha no povo no rádio. Bom, Maí, o ato realizado aqui em Fortaleza, que reuniu dezenas de lideranças bolsonaristas do estado, foi marcado por críticas à segurança pública no Ceará e ao governo do presidente Lula. Em discurso, Flávio Bolsonaro disse saber dos desafios de tornar-se presidente, pois disse ter acompanhado de perto a gestão do pai, o ex-presidente Jair Bolsonaro. O pré-candidato à presidência da República, disse ser um Bolsonaro vacinado. Vamos acompanhar >> aí, ó. Já sou assinado, mas vou dar

govio [risadas]

criticou a forma como o governo Lula lida com o tema e disse que será radical no combate à violência. Vamos acompanhar. >> Vocês mulheres vão ser finalmente protegidas do governo Bolsonaro. Não vai ser só mais um pedacinho de papel que vai proteger vocês, não. A gente vai botar agressor e assassino de mulher atrás das gras por 40 anos. E vamos

falar na cadeia. Quem violenta mulher e criança vai ser preso e vai sofrer castração química. O evento de lançamento oficial da pré-candidatura do deputado estadualides Fernandes do PL ao Senado também marcou a apresentação de pré-candidatos do partido à Câmara dos Deputados e a Assembleia Legislativa do Ceará. Embora o nome de Aí Fernandes tenha um amplo apoio de lideranças locais e nacionais, aliados da deputada federal Priscila Costa, como a ex-preira dama Michele Bolsonaro, também trabalham para viabilizar a candidatura de Priscila. O empasse ganhou dimensão nacional após Michele Bolsonaro demonstrar insatisfação com a condução das articulações políticas no Ceará, especialmente diante da aproximação entre dirigentes do PL e o pré-candidato ao governo do estado, Ciro Gomes, do PSDB. Embora lideranças bolsonaristas

locais já tenham anunciado a aliança em torno da candidatura de Ciro, integrantes do PSDB e do União Brasil não participaram do evento de ontem. Maisa, >> muito obrigada, Camila. E no povo de hoje tem desdobramentos aí dessa visita de Flávio Bolsonaro ao Ceará, lembrando eh da crise, né, existente. Por exemplo, o Érico Firmo, ele fala no Ceará, Flávio Bolsonaro tenta começar a remendar uma campanha conturbada. A passagem por Fortaleza abre a tentativa de uma virada justamente por um dos focos da maré negativa. O Érico Firmo lembra aqui o

que que vem nessa maré eh negativa? o áudio, né, os áudios trocados eh entre Flávio Bolsonaro e Daniel Vorcaro, o dono do ex-banco Master, né, preso e esses áudios ficaram muito, repercutiram muito, né, o Érico lembra ainda sobre a crise eh eh firmada, né, entre Michele Bolsonaro e Flávio. E claro, trazendo aí uma brecha com o eleitorado feminino, ele lembra que e as mulheres sempre foram problema pros Bolsonaro, eleitoralmente falando e segue dizendo, Michele afirmou que o enteado foi muito ríspido, a desrespeitou e a maltratou. aliados contribuíram para ampliar o estrago ainda na no povo. A colunista Juliana Diniz, professora Juliana Diniz, eh trata do Ceará na crise bolsonarista, né? Enquanto Flávio Bolsonaro tentar

refecer os ânimos, Michele faz o oposto, anunciando a criação de um movimento próprio intitulado imparáveis. E ainda o Henrique Araújo fala eh de política. Mais outro assunto, daqui a pouquinho eu trago pro destaque. Vamos seguindo falando de Expocrato. A edição 2026 da Expocrato começa neste sábado e reúne agronegócio, cultura e grandes shows. O

repórter Carlos Maxuell tem as informações. Bom dia, Carlos Maxuel. >> Bom dia, Maisa. Bom dia a todos os ouvintes do povo no rádio. A região do Cariri já começa a contar as horas porque daqui a pouquinho vai começar a Expocrata 2026. A Expocrata 2026

iniciando hoje, dia 11, indo até dia 19 de [limpando a garganta] julho, com pausa na programação de shows no dia 13 no Parque de Exposições Pedro Felício Cavalcante aqui na cidade do Crata. feira reúne exposições agropecuárias, negócios, artesanato, gastronomia e a tradicional corrida de rua com uma programação musical e também atrações nacionais. A Espocrata, esse ano conta com 82 anos do evento. A Espocrata vem se destacando como maior, como a maior exposição agropecuária das regiões norte e nordeste, que foi criada em 1944. Ao longo de mais de oito décadas, a região, a Espocrato vem se consolidando como uma das principais vitrines do agronegócio brasileiro e também vem se destacando no quesito musical. Esse ano

atrações como Wesley Safadão, Juan Santana, Henrique Juliano, Nathan, Bron Marrono, J Quest, capital inicial, fazem parte da programação musical, além da programação local. A expectativa é de um grande público durante os ve dias de evento, movimentando a economia, o turismo e diversos setores do comércio e de serviços aqui na região do Cariri. Perfeitamente. Vou nem mentir que eu queria, viu Maxuel tá aí de novo. [risadas] Para quem viu aí a festa do Pau da Bandeira e para digamos eh um luxo. Muito obrigada. A

gente volta com o Carlos Maxuel ainda, claro, durante a programação com o noticiário da região do Linducari. E a Juliana falou há pouco sobre um acidente, um acidente entre carros com mortos, não é Juliana? Infelizmente isso mesmo. Mais uma colisão entre um Toyota Corolla e um Fiat Palho na BR020 em Canidé deixou duas pessoas mortas e quatro feridas na noite de ontem, sexta-feira. Entre os feridos está uma criança. A via ficou interditada por

cerca de 4 horas. Segundo informações da Polícia Rodoviária Federal, a colisão foi frontal e os óbitos foram dos ocupantes do Pálio, que saiu da pista e capotou. O condutor do Corolla foi retirado das ferragens com fraturas expostas e foi encaminhado ao IJF junto com a criança que estava no Pálio. Outros dois ocupantes do Pálio foram encaminhados ao hospital de Canindé. Eh, o Corolla estava ocupado por um homem de 36 anos que teve lesões graves. Já no

Pálio foi um homem de estava um homem de 29 anos, condutor, que morreu, a passageira, uma passageira de 43 anos que também morreu, outra passageira de 25 anos que teve lesões graves, um passageiro de 46 anos também com lesões graves e a criança de 2 anos que também foi encaminhada ao hospital com lesões graves. Maissa. nossa solidariedade a essas famílias, não é, vitimadas e com essas perdas em um acidente grave de trânsito, um sinistro, como agora chamam, né? Eh, tem esse esse termo, né? Sobretudo quando há vítimas. São 9:16.

Tem enquete no ar. A rádio O povo CBN pergunta: [música] >> "Um projeto de lei que proíbe atletas que jogam fora do Brasil e técnicos estrangeiros atuem na seleção brasileira", foi apresentado na Câmara dos Deputados. O PL restringe as convocações para a seleção brasileira masculina e feminina e também de base e estende a exigência para treinador e comissão técnica, que devem ser de nacionalidade brasileira e vinculados a clubes sediados no Brasil. A proposta também veta patrocínios de casas de aposta, incluindo as bets, a clubes e outras entidades esportivas. E você concorda que jogadores e técnicos da seleção sejam obrigatoriamente brasileiros? Você participa pelo nosso

WhatsApp 859699299, pelas nossas redes sociais X e Instagram @upovocbn, pelas páginas do Facebook Povo e da Rádio Povo CBN e também pelo canal do O Povo e também canal da Rádio Povo CBN no YouTube. Lembrando, está no YouTube, curte a nossa live para que ela vá para mais pessoas. E em relação a isso, mais cedo aqui na rede CBN, tivemos aí eh o justamente a lembrança de que técnico estrangeiro não ganha Copa, né? É uma espécie de tabu que nenhum treinador estrangeiro, no sentido de que o treinador não tem a mesma nacionalidade da seleção que está treinando, né? Nenhum treinador estrangeiro conseguiu conquistar o título eh na Copa até aqui. E tem jogo

hoje justamente da Inglaterra, que tem um técnico estrangeiro, né, que não é do da nacionalidade, o alemão. Thomas, como é a pronúncia do nome dele, Marco? Tuchel. É por aí, né? Então o alemão justamente vai guiar a a seleção inglesa hoje na partida com a Noruega. Nós vamos torcer

contra quem? Mari. A Mari vai torcer para pela briga. [risadas] Maué, você não tá torcendo contra a Noruega que despachou o Brasil? Ah, lembrei porque ela disse que é o seguinte, que a mãe falou o seguinte: "Torcer para Noruega, que é para Noruega ganhar". Portanto, ao final o Brasil

terá sido eliminado por uma seleção que chegou lá na na final, né? Ah, entendi por aí, né? Deixa eu chamar você aqui para o destaque do povo de hoje de capa capa do povo. Saúde Ceará tem aumento de quase 800 casos de dengue em uma semana. A Secretaria da Saúde do Estado afirma que o acréscimo é resultado do aumento das notificações em municípios das regiões norte, litoral leste e vale do Jaguaribe. Tá aí o destaque pro povo de

hoje. Tem muito mais, tem inflação, tem aí a o chamado pra Espanha, né, que ganhou ontem da Bélgica. Fiquei na dúvida, viu? Tava torcendo paraa Espanha ganhar tal hora. Eu já queria que a Bélgica ganhasse. É assim, né, quando a

gente eh tá torcendo pela briga, né, pelo futebol bonito, né, diz, digamos assim. Eh, tem a chamada pro Fortaleza 300 anos e também pra morte do jornalista e senador Cid Carvalho, que morreu aos 90 anos, teve muitas manifestações justamente sobre a trajetória dele, né, enquanto político, foi senador constituinte, foi um dos nomes que estiveram à frente eh da luta contra a ditadura militar. Ele foi uma das pessoas perseguidas também e a atuação dele na comunicação, né, foi um dos entrevistados para as páginas azuis do povo em 2010 e eh seguiu como uma pessoa eh que defendeu defendia a democracia no país, tanto na sua trajetória política como na trajetória na comunicação. passagens em veículos eh que fazem fizeram parte da comunicação do rádio, principalmente no Ceará, e era o nome de com repercussão eh nacional, né? O Cind J se lembrou aí que ele tinha o número 424, a inscrição dele como filiado ao sindicato, né? Então, foram

muitos eh lamentos pela perda de Cid Carvalho. O prefeito de Fortaleza, Evandro Leitão, lançou nota nas redes sociais. O governador é o Mano de Freitas, senador Camilo Santana, o ex-senador Tereissade, deputados estaduais, todos se manifestaram pela passagem de Cid Carvalho. Ainda quero fazer um destaque aqui para o editorial do povo, que fala das propagandas das betes, ah, as restrições. Nós tratamos isso ontem aqui na enquete durante todo o dia. De certo

modo, também tratamos hoje na enquete de hoje, porque o projeto de lei do qual nós eh estamos falando da enquete também trata sobre isso, proíbe a veiculação de propaganda de bets, né? E o editorial fala justamente sobre influencers, influenceres, personalidades do mundo esportivo e artístico, eh, pagos, né, ajudaram a difundir o jogo como se fosse diversão, um passatempo inocente entre amigos. E a gente já viu que não é. Vamos fazer nosso intervalo. Primeiro intervalo. Podemos podemos, né, Juliana?

Vamos lá. A gente volta já já com a sua participação. [música]

Veio como semente [música] que nasce da gente. Meu bebê, meu presente. Te dar [música] nossa vida, te dar nosso amor. Certe, baby. [música] Carinho maior.

Ferte Baby, medicina [música] reprodutiva. >> Acesse fertbabceear.com.br. Tá pensando [música] em se mudar, mas precisa vender o seu AP antes? No

Tribeca, [música] seu imóvel entra como parte do pagamento. Apartamentos prontos para morar na Aldeota com 95 [música] e 119 m². Últimas unidades. Liga agora 324188 [música] e agind sua visita ao decorado. Dias de Souza, [música] construindo dias melhores. Consulte Condições, sujeito à

avaliação do imóvel. >> Você tem 50 anos ou mais? Então Visão 50 mais é para você. Um evento do Sebrai para quem deseja transformar experiência de vida em novas possibilidades para empreender, se conectar e continuar evoluindo. Palestras, workshops e networking para quem continua fazendo a vida acontecer. Afinal, o futuro é

plural e ele já começou. Dia 24 de julho, das 8 às 19 horas, na Fábrica de Negócios em Fortaleza. Inscreva-se em ce.loja.scebrai.com.br.

Realização Sebrai Ceará. >> O povo CBN, a rádio que toca notícia. Você pode acompanhar a rádio [música] O Povo CBN no seu iPhone, no iPad ou no seu smartphone. Basta baixar o aplicativo gratuito [música] na App Store ou no Google Play.

O Povo CBN, a rádio que toca notícias. [música]

>> [música] >> O povo no rádio. [música]

9:25 de volta. Agradecendo aqui ao Arlindo Barreto que está conosco no 9699299 DDD85. Nós estamos perguntando eh o que que você pensa, jogadores e técnicos eh como são técnica, né, todos da seleção brasileira. Aí vale e seleção masculina, feminina, de base. Eles devem ser obrigatoriamente brasileiros? A pergunta

de hoje aqui na enquete, o Arlindo Barreto diz: "É exatamente o que deveria ser, somente jogadores e comissão técnica que sejam moradores eh do Brasil, né? Que estejam no Brasil. E aí ele diz: "Rumo a Espocrata no crain de açúcar terra natal". Oh, beleza, hein? Ar lindo. O Fernando Souza da Messejana

diz que tá no plantão. É vigilante da bom dia, viu, Juliana? Ele diz, tem uma teoria. Vou torcer paraa Noruega. Eh, passa, pega a Argentina e o Ralant faz gols na Argentina e elimina os irmanos.

Tá perdoado. Mas olha, tá aí. Cada um tem uma teoria, né? Como diria nosso Belki Juliana, vamos pro preço do combustível. Bora, né?

>> Preço comparado. >> Posto na Avenida Engenheiro Santana Júnior, próximo ali ao viaduto da Antônio Sales. Tem gasolina comum a 6,72, gasolina aditivada 707, etanol 5,19, diesel também 7,7. Deixa eu trazer aqui é o preço completo que o nosso ouvinte Lucas Júnior mandou posto na Francisco Sacé jáí. Tem gasolina como 6,49, etanol 4,75 e diesel 6,77.

Temos também postos ali no Cariri, posto na avenida posto no no Crat, ah, não tem aqui o nome da avenida. Posto sentido Crato a Juazeiro. Ele a gente não tem a avenida gasolina como a 726. Posto tribos no Crato, próximo à rodoviária, gasolina comum a 6,82. Posto Rangel em Juazeiro, próximo à casa da Mulher Cearense. A gasolina comum

custando R$ 7,26. Muito obrigada ao Ludilberto tá conosco, diz que foi o terceiro no like. E você, hein, tá contando, você vai ser qual? Curte aí a nossa live aqui no canal do povo no YouTube. Tem o canal da Rádio Povo CBN também. Ele diz: "Saudações

tricolores Mais Juliana, final de semana só de alegria para vocês." E ele diz que o grande tricolor Joséo faz muita falta. A vida que segue, que o caminho dele seja mais iluminado ainda. Deixa abraços tricolores. Ubens Brasil tá com a gente.

Oi, bom dia. Tá falando de Icó. Ah, que delícia. Tá friozinho Icó ainda nesse fins d'água. Já, já foi. Fins d'água.

Por aqui, continua chovendo, viu? O Domingo Sávio diz sobre o projeto de lei que trata de que haja restrição, né, para jogadores de comissão técnica que teriam que ser brasileiros, jogar no Brasil, trabalhar no Brasil. Ele diz: "Isso é xenofobia. Temo que o o PL aí ele tá falando o partido, né, propõe adotar o Tupiigorani como o Policar Quaresma. [risadas] Obrigada, viu? Domingo Sávio. Que mais,

Juliana? Vou trazer aqui mais informação sobre fotos sensor, porque a BR16, no trecho entre os municípios de Fortaleza e Horizonte deve adotar, deve voltar a receber 10 fotosensoras para fiscalização e controle de tráfego. Segundo o Departamento Nacional de Infraestrutura de Trânsito, Denit, essa reinstalação já começou e ocorre de forma gradual, com previsão de funcionamento total entre agosto e outubro de 2026. Até o momento, os fotosensores estão sendo distribuídos entre cinco municípios. Fortaleza com dois equipamentos e Taitinga com dois, Eusébio e Aquirais com um equipamento cada e Horizonte com quatro fotosensores. Então aqui mudança ali no

trânsito da BR16. Maisa, >> o Fernando Muniz está investindo, viu? Inclusive ele mandou aqui eh um CAD, né? Ele diz, Alan disse, se tu tirar Argentina, a nação inteira te perdoa. [risadas] É isso então, né, gente? Você vai torcer

por quem? Noruega ou Inglaterra? E de noite, qual é a outra partida aí, Mari? Que eu esquecia? França, Argentina e Suíça. Isso, Argentina e

Suíça de noite, mais de noite, às 10 da noite, né? Então, hoje hoje tem Copa. E para fechar esse bloco, Juliana, >> trazer informação sobre facção, Maisa, porque a operação mensageiros do crime deflagrada desde o último dia 30 de junho trouxe detalhes sobre a expansão da facção criminosa Comando Vermelho registrada no Ceará no fim de 2025 e no começo de 2026. Diálogos captados entre advogados e presos nos parlatórios da unidade de segurança máxima do estado em Aquirais mostram que os profissionais foram atuantes na conversão de integrantes das facções guardiões do estado e massa para o comando vermelho. Então, operação aqui contra facção criminosa, operação chamada de mensageiros do crime, com detalhes relacionando os faccionados a advogados aqui no Ceará. Você sabe eh que algo tem

me chamado atenção isso, esse tema me chama atenção desde criança, desde muito pequeno, é que ficava na janela esperando ver um dia escovador, né? E com a música do Raul Seixas na cabeça. Eh, mas OVN e fala-se muito de OVN hoje em dia, hein? Vamos falar sobre isso. Daqui a pouquinho tem repórter CBN.

Voltamos já. >> [música]

>> Repórter CDN. [música]

Sábado, 11 de julho de 2026. O governo de Donald Trump convidou o Brasil para um evento em Washington na próxima semana focado no debate sobre o ressurgimento do terrorismo transnacional de esquerda. O encontro ministerial agendado para 16 de julho e liderado pelo secretário Marco Rúbio, deve reunir representantes de mais de 60 países. Segundo o Departamento de Estado Americano, o encontro mira ameaças de extrema esquerda com ramificações internacionais. A iniciativa ocorre após o governo americano ter designado o movimento Antifa como organização terrorista.

O Ministério do Desenvolvimento adiou de 13 pro dia 27 de julho o início das operações da linha de crédito em bancos públicos destinada a entregadores e motoristas de aplicativo pelo programa MOV Brasil. Segundo o governo, o financiamento teve cronograma alterado para permitir a conclusão de testes tecnológicos e operacionais entre os sistemas envolvidos. Um terremoto [música] de magnitude 4.3 atingiu a região de Lima, no Peru, na noite desta sexta-feira. Segundo o Instituto Geofísico do País, o tremor correu pouco antes da meia-noite com epicentro no mar a 22 km de Lurim, onde foi sentido de forma leve pela população. Não há registro de vítimas ou

danos materiais. As autoridades locais reforçaram as recomendações de segurança e prevenção para os moradores. No horário de Brasília, 933, [música]

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. >> [música]

>> O povo no rádio. [música] >> São 9:34. [risadas] O Mário Aragão tá aqui com a gente, viu, Juliana? E ele diz: "Vou torcer para Norégua [risadas] e Argentina só de mal. Mamá, que é isso?" Outro Mário, o Mário Sanderes, o

engenheiro, tá com a gente. Ele diz: "Devido minha ascendência de origem britânica, meu sobrenome Sanderes, vou torcer paraa Inglaterra". Tá certo? Então, Mários, muito obrigada pela participação de vocês. A gente segue com futebol. Vamos lá.

[música] >> Meio de campo. >> Horácio Neto. Bom dia. Ligue o seu microfone. Compareça ao crediário. Rapaz, assanhado, cara. Eu

tinha ajeitado. Não acreditar tão assanhado assim. Você você dormiu bem? >> Eu dormi muito bem. Eu tinha acabado de estar o cabelo. Tá tão assanhado assim,

rapaz. Não, não acredito. [risadas] Se eu soubesse, eu tinha até pedido para esperar mais um pedacinho, viu? Mas tá >> para fazer uma escova. >> Exato. Para fazer um ajuste. Não,

esperava que assim. >> Mas olha, o time dos assenhados é comigo mesmo. Olha [risadas] aí, ó. Faz muitas horas que eu acordei, tô bem assenhada. Horácio Neto. Vamos lá. Vamos falar do

Fortaleza que enfrenta o Atlético no domingo, tem reforços. Diga aí. >> Fortaleza será contratado muito nesse janela e mas a gente já deve ver esses reforços já no próximo confronto, né? Fortaleza no domingo tem duelo complicado, tem a possibilidade de estrear até um exival, né? o PH que tem teve entrevista coletiva, eh, já tá regularizado, pode aparecer com opção o PH que jogou contra o Fortaleza, venceu os clássicos e agora tem oportunidade de tanto quebrar o tabu contra o Ceará pela camisa do tricolor, como também de estrear muito bem. foi importante no

Ceará na Série A passada, apesar do rebaixamento, conseguiu fazer um ano produtivo. Nesse ano não tava tão bem, mas parece que tem uma oportunidade de recuperação junto ao Fortaleza e vai ter nesse confronto, nesse confronto de amanhã, a possibilidade de conseguir reverter já na sua estreia, né, a fase que vem viver essa temporada. Confronto contra o Atlético Goianiense acontece no domingo, fora de casa. O Fortaleza não vai jogar em casa. Quem joga em casa essa rodada é o Ceará. E com essa

possibilidade de reforços, novas peças chegando e possibilidades ainda de contratação, já que o Fortaleza ainda busca um camisa nove no mercado. Pode ser o Tiquinho Soares, que é que aparenta ser uma realidade mais plausível, pode ser o Pedro Raul também, que aparenta ser oferecido no mercado para outros clubes, mas o Fortaleza segue na busca de um centraavante, apesar do PH também conseguir fazer essa função que deve estrear, repito, né? deve estrear nesse jogo contra o Dragão. >> Perfeitamente. Vamos falar então de Ceará. Você já deu uma pada aí sobre

contratações. Tem jogo na segunda. Expectativas? >> As expectativas é de recuperação, viu? Mas Ce será vive num momento ruim. Nesse

momento está na zona de rebaixamento da Série B. A equipe que ano passado passou nenhuma rodada, né, a não ser a última, na zona de rebaixamento da série A, esse ano a gente já observa que no primeiro turno tá na zona de rebaixamento da série B, o elenco caiu, teve problemas, questões de reconstrução. O time nesse momento busca dar uma resposta e justamente na mesma toada com reforços, o Ceará tenta buscar essa resposta. Lucas MN foi apresentado, jogador que muitos torcedores não queriam que tivesse saído, acaba retornando para jogar a Série B. aparece que uma opção deve ser até buscando essa titularidade se já não for titular nesse próximo confronto contra o Atlétic também. Aí

expectativa da regularização do Renzo e do Sávio. Nenhum dos dois aconteceram. A do Sávio ainda falta assinar o documento de contratação para fechar de fato. A do Renzo ainda necessitava do retorno do Vitória, não aconteceu. Então os dois reforços que já estão treinando junto ao elenco não poderão ser utilizados na segunda-feira. Então o reforço, reforço

mesmo. Brian Borges que já estreou e o Lucas Mugne que deve estrear na segunda-feira. >> Perfeitamente. Noruega ou Inglaterra? Horácio Neto.

>> Olha, Inglaterra, viu? Eu acredito, mas não sei para qual torcer, viu? Mas eu acredito que pelo pelo elenco que as duas seleções têm tem, eu acho que a Inglaterra é levemente favorita. >> Muito obrigada. Então, bom dia para você.

Valeu, Maísa. Bom dia. >> Olha, nós vamos fazer o nosso Não, vamos intervalo, não. Vamos de notícia, né? É >> notícia, claro. Maisa, trazer aqui

informação. Um prazo aqui para quem quer se inscrever para o vestibular do ITA. Esse prazo paraa inscrição termina amanhã, domingo, dia 12. Isso se você quiser se inscrever para o vestibular do Instituto Tecnológico da Aeronáutica. As inscrições devem ser feitas pela internet. até às 11:59

deste domingo. A taxa é de R$ 195. O instituto oferece 200 vagas para a formação de oficiais engenheiros da ativa e da reserva da Aeronáutica. Lembrando que a primeira fase é formada por prova objetiva prevista para 27 de setembro de 2026. Segunda fase, provas dissertativas que devem ocorrer entre 20 e 23 de outubro deste ano. E a terceira

fase é inspeção de saúde e exames complementares. Então, amanhã último dia de inscrição para o vestibular da do ITA, o vestibular para 2027. Agora são 9:39. [música] >> Tá no anuário. Patrocínio, Assembleia Legislativa do Ceará. Aless

>> e hoje vamos falar sobre o aniversário do município de Missão Velha no Cariri. Esse município que faz aniversário hoje, dia 11 de julho. Ele que foi criado em 1864. O município de Missão Velha fica a 452 km de Fortaleza, pertinho de Abaiara, Aurora, Barbalha, Brejo Santo, Carieriaçu, Jardim, Juazeiro do Norte, Milagres e Porteiras. O quem nasce em Missão Velha é Missão Velhense. E o nome Missão Velha eh foi

foi feito justamente por conta de jesuítas terem fundado outra missão, passando a ser conhecido como missão velha. A população de missão velha, uma estimativa de 2025, a população é formada por 38.997 pessoas. Essas informações, claro, você encontra no Anuário do Ceará, que também traz informações sobre cultura e economia do Ceará. Lembrando que você pode acessar o conteúdo do anuário gratuitamente pelo site anuodosiará.com.br.

Acompanhar o Anuário no Instagram, no @anuáriodará. E lembrando também que o novo, a nova edição do Anuário do Ceará já está à venda. Você pode comprar aqui na sede do O Povo ou no site da FDR. Bom dia pro Alan Cim aqui no canal do povo no YouTube. Ele tá falando sobre eh jogos de azar, não é? Ele tá trazendo

frases aqui. Ele diz: "Jogo é a lepra do vivo e o verme do cadáver". Ã Rui Barbosa. E ele cita ainda sobre arte. Arte existe porque a vida é curta, porque a vida é breve. Ferreira. Regular

futebol brasileiro Jafur Arte. Atualmente é um vexame, é o Alan CM falando com a gente. Fala você também. Vem pro WhatsApp 9699299 DBD85. Vem também aqui pro YouTube, Canal do Povo, Canal Povo CBN, Facebook, a gente conversa. Tem intervalo agora. Voltamos

já já. [música] Olhar

você assim saudável, feliz, nem acredito. Parece que foi ontem, mas já são 10 anos. É a Fert Baby, deixando meus momentos mais felizes. >> Fert Baby, medicina reprodutiva, há 10 anos, gerando [música] histórias, cuidando de sonhos. Visconde de Maá 2550. Fone 30238300. [música]

Fert Baby medicina reprodutiva. >> Dr. Lilian Célio. CRM 10676 RQ7343. >> Tá pensando [música] em se mudar, mas precisa vender o seu AP antes? No

Tribeca, seu imóvel entra como parte do pagamento. Apartamentos prontos para morar na [música] Aldeota com 95 e 119 m². Últimas unidades. Liga agora 324188 [música] e agind sua visita ao decorado. Dias de Souza, [música] construindo dias melhores. Consulte Condições, sujeito à

avaliação do imóvel. >> Estão abertas as inscrições para o curso gratuito Primeira Infância, controle social e monitoramento de políticas públicas, [música] voltado para lideranças sociais, movimentos, entidades e jornalistas comunitários. O curso é online gratuito e com certificado. Inscreva-se em fdr.org.br/primeirainfância.

Universidade aberta do Nordeste, Fundação Demócrito Rocha, [música] Instituto Plaça do Castelo, Tribunal de Contas do Estado do Ceará. >> O povo CBN, a rádio que toca notícia. Você [música] pode acompanhar a rádio O Povo CBN no seu iPhone, no iPad ou no seu smartphone. [música] Basta baixar o aplicativo gratuito na App Store ou no Google Play.

O Povo CBN, a rádio que [música] toca notícias.

>> [música] >> O povo no rádio. São 9:44. Sábado é bom para passear, não é? É bom demais. É claro que é também um dia que você tira aí e para resolver pendências.

durante a semana tava no trabalho, noutras atividades. Aí tiro o sábado para eh ajustar muita coisa. Mas o passeio, o passeio com as crianças principalmente é importante na semana, crianças de férias, não é? Vamos falar sobre uma das atividades que divertem o as crianças, ajudam os pais, que a colônia de férias, cada vez mais presente em escolas, instituições, as colônias reúnem brincadeiras, atividades de desenvolvimento para as crianças. Sobre o assunto nós vamos conversar com Sávio Pais, diretor geral do colégio Davin, aqui conosco. Bom dia, bem-vindo.

>> Bom dia, Maisa. Bom dia a todos que estão nos ouvindo. É um prazer participar aqui e colaborar com essas informações. >> Hoje em dia, com a super exposição às telas, né? A gente quando pensa em colônia de férias já pensa numa possibilidade das crianças ficarem menos tempo, né, nos celulares, nos tabletes.

E claro que isso, de certo modo, também auxilia os pais no controle, né, do uso das telas. é por aí mesmo, digamos que é um foco da das colônias de férias. >> Bom, a minha percepção pessoal é que deve ser por aí, né? Naturalmente as nossas crianças têm muita exposição a telas no dia a dia, né? Na escola é para ter pouco, mas acaba tendo de alguma forma. E em caso, eu acho que o controle

acaba sendo um pouco menor, porque as famílias estão muitas vezes fora de casa, né? E a tela traz muito atrativo, seja na TV, seja no celular, seja no tablet. Então, acho que o conceito das colônias, né, que serve para tirar a criança um pouquinho de casa, daquela rotina talvez mais monótona, o ideal é que a programação seja com a menor exposição à tela possível. >> Uhum. Mas claro que tem a coisa da socialização, né, de estar eh ao lado de outras crianças, de dividir esse espaço.

Tem a questão também eh da construção, né, da vida em coletividade, né, tem tudo isso. Isso tem mudado assim ao longo dos anos. Você percebe que eh que a criança se envolve nas brincadeiras, que ela quer mesmo participar dessas experiências. ou ela tá mais eh para dentro, mais fechadinha. >> Bom, eu diria que essa é uma das coisas que nunca mudam, né? Eu acho que a

criança ela tem a necessidade da interação, mas a gente como adulto, como pais ou como instituição de ensino, a gente tem que propiciar um ambiente para isso, né? Se esse ambiente não é propiciado, naturalmente ela vai ter uma interação menor e consequentemente o desenvolvimento talvez a quem do que poderia ter, né? Mas eu acho que essa é uma necessidade natural, né, das crianças e que se elas tiverem exposição a atividades que gerem essa interação, naturalmente elas vão ser atraídas por isso. >> A gente tem muito, toda vez que a gente conversa, não é, com educadores, eh, psicólogos, artes educadores, a gente fala também sobre, eh, as frustrações, né? Eh, estar com crianças da mesma idade é também lidar com as frustrações, porque o outro pega o brinquedo primeiro, porque o outro ganha na brincadeira, então você tá treinando pra vida, né? Eh, eh, reagir aos nã que a

vida dá, não é? E a gente vê que hoje falta falta não, falta limite, né? Como é que vocês estão lidando com isso em relação à frustração com o futebol? Porque vocês escolheram o universo da Copa do Mundo e o Brasil ficou, né? >> Isso. Bom, acho que a frustração ela faz

parte do processo de aprendizado, né? E quanto mais cedo a gente aprende a lidar com isso, melhor a gente vai lidar ao longo das nossas vidas, porque as frustrações não param, né? A gente vai ter frustração na adolescência, no início da vida adulta, no meio da vida adulta, talvez na velhice também. Então, se a gente aprende a lidar com isso desde cedo, acho que a tendência é que a gente fique mais preparado para saber lidar com as frustrações mais na frente. O tema da nossa colônia, né, da lá do colégio Darwin, não foi necessariamente a Copa do Mundo. Nós usamos o ensejo da

Copa do Mundo para trazer alguns países e trabalhar cultura, informações, culinária. É óbvio que tem um link. Nós também utilizamos ali algumas imagens dos jogadores, as bandeiras, né? E sobre o tema frustração é muito interessante porque a colônia iniciou na semana passada, né? E o Brasil foi eliminado no domingo e a programação dos primeiros dias estava voltado para o Brasil. Então

a gente tinha inclusive o canarinho para receber os alunos na segunda-feira. Aí a gente teve o cuidado de fazer essa mudança, mas também não tem como esconder que o Brasil perdeu o jogo, né? Então nós seguimos com a programação e o que a gente percebe na maioria dos problemas do dia a dia é que as crianças nos ensinam muito. A frustração talvez seja muito maior do adulto do que da criança. A criança tem uma frustração no momento do jogo, chora, 10 minutos depois ela tá brincando e no outro dia ela queria saber da colônia. Ela não

queria mais saber da Copa do Mundo. >> Ela não vai quebrar a televisão porque o time dela perdeu, né? Que né? eh vai aderir a outra seleção. A gente vê isso de forma muito comum pela mídia também, a o Messi, o Cristiano Ronaldo, o Mbappé. Então eles passam a torcer por

outras seleções. Isso ensina pra gente que a vida continua, né? >> Sim. Muito bom. Aliás, aprender com as crianças é algo que a gente não pode esquecer, né?

>> Com certeza. >> A gente e eh a troca intergeracional é importantíssima, né? Porque a gente vai envelhecendo, a gente não não tem mais ali eh eu tô falando de mim, né? Mas eu imagino que isso também é sentido para outras pessoas. Não tem mais o convívio muito claro com crianças, mas aí você está com os sobrinhos, com os sobrinhos netos, isso é importante porque você vai renovando esse aprendizado, né?

>> Com certeza. >> Então vamos lá. A colônia vai até >> nossa colônia, isso vai até o fim da semana que vem, né, que no caso é dia 24. Então nós temos aí mais duas semanas de colônia pela frente. Muita animação.

>> Muito bem, muito obrigada por estar aqui conosco trazendo essas reflexões. Ótimo dia. E como é que tá o Marcelo? [risadas] >> Marcelo tá bem, tá? >> A gente olha para você e vê seu irmão, né?

>> A gente tem, eu falei com ele ontem, tá bem? tá adaptado, né, já a rotina de São Paulo, a as no os novos modelos de cobrança lá no Corinthians, né, tem uma exposição talvez um pouco maior, né, de mídia, mas dentro de um universo que ele já tá bem acostumado. >> Muito obrigada. Então, bom dia. >> Bom dia. [risadas]

>> E para quem não sabe, Marcelo é Marcelo Pais, o nosso entrevistado, eh, irmão Sávio Pais, diretor do colégio Davi, irmão do Marcelo Pais. Vamos seguindo, vamos com a reportagem. 9:52, a justiça atendeu ao ao pedido do Ministério Público do Ceará e determinou adequações em uma unidade de acolhimento para crianças e adolescentes de Iguatu. O repórter Carlos Maxuell está de volta e tem as informações. Maxuel, contigo.

>> Pois é, mas a justiça determinou que a prefeitura de Iguatu corrija em até 15 dias uma série de regularidades identificadas na unidade de acolhimento institucional para crianças e adolescentes do município. A decisão atende a uma ação civil pública ajuizada pelo Ministério Público do Ceará. De acordo com a terceira promotoria de justiça de Iguatu, um relatório do núcleo de apoio técnico do MP apontou problemas que colocam risco a integridade física e a segurança de crianças e adolescentes acolhidos e também dos próprios servidores. Entre as fagas estão a falta de limpeza, organização e manutenção do espaço. A decisão judicial determina que a prefeitura providencia a limpeza das áreas internas e externas e garanta o fornecimento regular. de alimentação e

materiais de limpeza e também assegure condições adequadas de ventilação e transporte e que realize reparos nos equipamentos de segurança da instituição. Além das medidas emergenciais, o município deverá apresentar em 30 dias um pano de ação, detalhando o cronograma das intervenções, as fontes de custeio, os responsáveis pela administração da unidade e as providências já adotadas para garantir o funcionamento adequado do serviço. Segundo o MP, a situação vem sendo acompanhada desde 2024 com inspeções e recomendações. Até o momento não foram atendidas pela gestão municipal Maissa. Muito obrigada então Carlos Maxuel pelas informações. Nós seguimos agora com a

repórter Camila Magalhães, que chamamos a atenção no início do programa. O Ceará registrou o aumento de quase 800 casos de dengue em uma semana, segundo dados da Secretaria da Saúde do Estado. Camila, de volta com você. Isso mesmo. Mas esse aumento foi especificamente de 797 casos. No último boletim epidemiológico

divulgado no sábado passado, dia 4, o Ceará contabilizava mais de 5.300 confirmações da doença. Agora, nos últimos dados que foram consolidados nesta sexta-feira, o número subiu para 6.114 casos. Segundo o secretário executivo de vigilância em saúde da César, Antônio Lima Neto, há no estado um aumento de transmissão da doença em duas grandes áreas. Vamos acompanhar.

>> A primeira é em Sobral e entorno, ali na região norte, municípios desde município de Sobral. Deixa eu pedir para voltar aí, viu, Camila, pra gente ter a o som, né, da fala do tanta, eh, justamente que a Camila chamou aí a entrevista com o Tanta que tivemos aqui nessa semana. Então vamos ouvir agora, Camila. >> A primeira é em Sobral em torno ali na região norte, municípios desde município de Sobral, quanto municípios também menores ali, como por exemplo Cambo, Catunda, outros municípios ali ao redor eh de Sobral. E a outra área que é uma área também de importante transmissão nesse momento, é a área que pega tanto o Vale do Jaguaribe, Alice pega Jaguaribe, Pereiro já teve anteriormente também um um aumento de transição importante, eh, Jaguaribe, Jaguaretama, Jaguaribar e ali em cima também pegando o litoral leste, sobretudo Aracati e e Capacuí.

Portanto, essas são as áreas do estado que nesse momento registram o aumento de transmissão da dengue. Até a semana epidemiológica finalizada em 4 de julho, foi registrado um predomínio de circulação dos sorpipos um e dois da dengue aqui no Ceará. E ao todo, foram confirmados nove casos do soripo 1, casos do sortio 2 e um do soripo 3. Diante do aumento de casos, a Secretaria da Saúde orienta a população a redobrar os cuidados para evitar proliferação do EDS egipt, que é o mosquito transmissor da doença, e buscar atendimento também em caso de sintomas característicos da dengue, como febre alta, dor de cabeça, dor atrás dos olhos, dores no corpo e nas articulações, manchas vermelhas na pele, náuseas e vômitos. Como a maior parte dos focos do mosquito está localizada em residências, é preciso evitar o acúmulo de água parada para interromper o ciclo de reprodução. Além

dos cuidados para evitar focos de mosquito da dengue, outra forma de prevenção é a vacina que está disponível para alguns públicos nos postos de saúde de Fortaleza, como, por exemplo, para a faixa etária dos 10 aos 14 anos e para profissionais que atuam nas unidades de atenção primária à saúde. Muito obrigada, Camila Magalhães. E não dá para esquecer que cada um precisa fazer a sua parte. A dengue não é uma questão única e exclusivamente do poder público, porque o mosquito ele convive muito bem com os os ambientes, os mais variados, né? Então, cada um, porque não dá pro pro poder público tá dentro de cada uma das casas fiscalizando cada um dos locais eh onde pode ter ali um criadouro de mosquitos eh deseg. Então,

é preciso sim que cada um busque no seu lugar, na sua casa, onde vive também esses possíveis criadouros. Que mais, Juliana? Aproveitar que a gente tá falando de saúde, Maisa. A Prefeitura de Fortaleza vai manter seis postos de saúde abertos neste fim de semana, hoje e amanhã, das 8 da manhã às 5 da tarde. As unidades irão ofertar mulvacinação, incluindo a vacina contra a influenza para toda a população a partir dos 6 meses de idade, além dos demais imunizantes previstos no calendário nacional de vacinação. As

farmácias, esses postos também irão funcionar normalmente para a entrega de medicamentos prescritos. Os postos de saúde Matos Dourado, que fica ali no bairro Edson Queiróz, pertinho do fórum e também o Geraldo Madeira Sobrinho, que fica no São João do Tauap, vão funcionar exclusivamente para vacinação hoje e amanhã das 8 da manhã às 4:30 da tarde. Pessoas com sintomas leves de síndrome gripal devem procurar os postos de saúde para avaliação e também acompanhamento. Em casos de maior gravidade, a orientação é buscar atendimento nas unidades de pronto atendimento às UPAs que funcionam 24 horas por dia. Para o público infantil, as upinhas pediátricas, 24 horas dos bairros Calito, Pamplona e Vila União seguem como pr referência para unidades para atendimento de crianças com síndrome gripal. Lembrando que a vacinação contra

a gripe está disponível para toda a população. Começou ali só para um o público alvo, né, idosos, né, e pessoas com problemas graves de saúde, mas agora toda a população pode se vacinar contra a gripe. Maisa, >> ainda sobre a dengue, o Erismar Silva está conosco. Ele diz que em Itaçaba a situação da dengue é grave. Ele diz focos dos mosquitos, lixão a céu aberto, ausência de esgotamento sanitário, entre outros. Então isso, esses pontos que o

Erism cita aqui pra gente, eles valem para qualquer cidade, para qualquer lugar, não é? Eh, lixo a céu aberto, as pessoas descartam irregularmente os resíduos. Nós temos falado nisso constantemente aqui, exaustivamente aqui no programa, porque não é só uma questão de você olhar e tá feio com aquela sujeira, não. Aquilo ali eh vira foco de mosquito, né? recipientes abertos, eh copos descartáveis, como a gente vê em quantidade, em muitos pontos de de lixo na cidade tem objetos, né, que podem ser virar foco, cai um sereno junto, aquela água, fica lá. É isso, né? E o descarte,

então, ele mexe com a saúde de toda a população. Muito obrigado, Erism. Vamos ao repórter CBN. >> [música]

[música] >> Repórter CDN. [música]

>> [música] >> Sábado, 11 de julho de 2026. O líder do PL na Câmara, Sóstes Cavalcante, aparece como um dos autores de emendas parlamentares que foram apadrinhadas pelo presidente do partido, Valdemar Costa Neto. Também aparecem como padrinhos fictícios das verbas os deputados Luís Carlos Mota do PL de São Paulo e Capitão Alden do PL da Bahia. Valdemar Costa Neto teve quase R milhões de reais em bens bloqueados [música] por determinação do ministro Flávio Dino do Supremo Tribunal Federal. O Banco Regional [música] de Brasília completou um ano sem divulgar resultados financeiros, ocultando o impacto real do escândalo envolvendo o Banco Master. A

instituição financeira encostou no prazo limite acordado com o Banco Central, que se encerra em 5 de agosto para implementar ações de recomposição de capital e solucionar [música] a crise de liquidez. Para cobrir provisoriamente o que está estimado em quase R$ 9 bilhões [música] deais, o governo do Distrito Federal tenta fechar um empréstimo de até R 6.hões600 milhões [música] junto ao Fundo Garantidor de Créditos. >> [música] >> A seleção brasileira feminina de vôlei foi derrotada na madrugada pela Tailândia por três sets a 0 em Osaka, no Japão, pela Liga das Nações. [música] Como o time já estava classificado pra próxima fase, o técnico José Roberto Guimarães escalou a equipe reserva.

Apesar do tropeço diante [música] das asiáticas, a seleção brasileira assume a liderança geral da competição se vencer os Estados Unidos na madrugada deste domingo, [música] no horário de Brasília, 10:3.

>> [música] >> Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. [música]

>> [música] >> O povo no rádio. [música] Apresentação Maissa Vasconcelos. >> 10:4. Vamos juntos até às 11 da manhã com o povo no rádio deste sábado, 11 de julho de 2026. Quando se dá fé, já é dia 11 de julho, gente, hein? É impressionante. Ó,

voou e você tem feito o quê para estar do lado das pessoas que você gosta? Você sabe que às vezes a gente tem umas de procrastinar em relação às pessoas que a gente gosta. Tô falando com você, tô falando comigo também, não é? Ontem, por exemplo, recebi a notícia da morte de uma tia muito querida. muito querida. E

fiquei pensando qual foi a última vez que falei com ela, como eu abri mão em alguns momentos de forma até inconsciente de estar com ela, de dar um beijo, de dizer que ela é linda e tudo mais. Agora não tenho mais como fazer isso. Vou ficar com a lembrança e penso que a gente precisa guardar as boas lembranças, mas a gente também precisa construir essas boas lembranças hoje. A gente foi se acostumando com pouco, a gente foi se acostumando com o WhatsApp, mandar um texto, uma frase curta e agora nem isso a gente manda um emoji, a gente manda uma figurinha. Deixa de dizer, deixa de olhar no olho, deixa de abraçar. E a vida, ó, é um sopro, passa

assim, não é? É isso. Bom dia para você que tem eh nesse abraço, nessa necessidade do olho no olho, o seu foco hoje, sem tristeza, sem eh culpas, né? Olhando daqui paraa frente, vamos nós. E a enquete do dia pede a sua participação.

Que que você pensa sobre um projeto de lei eh que proíbe atletas que jogam fora do Brasil e técnicos estrangeiros de atuar nas seleções brasileiras, tanto a masculina como feminina, como as seleções de base. Esse projeto de lei foi apresentado na Câmara dos Deputados, restringindo, portanto, essas convocações. A proposta também veta patrocínios de casas de apostas, incluindo as betes, eh, e essa, esse veto a clubes e outras entidades esportivas. Manda pra gente a sua opinião aqui no @povcbn no Instagram 96992299 DDD85, nosso WhatsApp e ainda aqui no Facebook da O Povo CBN do Povo e nos canais do Povo no YouTube e da rádio O Povo CBN. Bom dia, José Jobson. Bom dia.

Bom dia. Bom dia para você. Ah, vamos com o Demitri. >> [música] >> Caçador de boas histórias. >> Demitri Túlio hoje fala sobre o lançamento de um documento importante para o debate público e para a implantação de políticas públicas paraa mitigação dos efeitos das mudanças climáticas no Ceará. Vamos acompanhar.

>> Maissa Vasconcelos. Bom dia. Bom dia. Juliana Matos Brita. essa dupla hoje forte, fortíssima, né, na rádio Povo CBN aqui em Fortaleza e no Cariri. Bom dia

aos ouvintes, bom dia aos meus colegas que estão de plantão. Hoje eu estou numa foguinha. Maissa e Juliana, seguinte, eu comecei a ler um documento, né, um documento até que me passou eh despercebido, né, e para muita gente também. um documento importante que o governo do estado do Ceará lançou e que pouca gente discutiu ou está discutindo esse documento, inclusive para fazer críticas e cobrar eh o governo o governo do Ceará por soluções ou por contradições. Pois bem, ele ele lançou um documento chamado Levantamento das Vulnerabilidades Socioambientais para as políticas de mitigação e adaptação às mudanças climáticas do estado do Ceará. É o plano Boclima, né?

é um nome bonito, um nome muito legal e o nome que traz já no título, né, a preocupação com a história das mudanças climáticas pro Nordeste, pro Ceará, né, que segundo eh levantamento dos institutos de pesquisa, a gente vai ter um acréscimo aí de calor de 4 a 5 pon alguma coisa, eh, em graus, né, de calor no Ceará. Isso a gente já vem sentindo com o desmatamento que é grande da Carraa, com o desmatamento urbano e com tudo que é posto de insustentável, né, pro desenvolvimento e ocupação e ocupação do solo eh em Fortaleza, no resto dos municípios. Pois esse documento, Maí Juliana e cara leitora e caro leitor, ele tá disponível no site da SEMA, que é a Secretaria do Meio Ambiente do Ceará, né, lá no no semema.gov.br.

br. Você bota lá, bota levantamento das vulnerabilidades ou mudanças climáticas e ele vai cair nesse documento. É um documento que foi eh feito na parceria com a Secretaria do Meio Ambiente do Ceará e a FUNCAP, a Fundação eh Cearense de Pesquisa, né, dentro do programa Cientista Chefe Meio Ambiente, né? E o objetivo é esse mesmo, é produzir ferramentas norteadoras de ações e iniciativas públicas ambientais. Você tem um governador que assinou uma lei quando era deputado, quando eu era deputado, eh, proibindo a pulverização de aérea, né, de veneno, de agrotóxico nas plantações, nas nas na nos latifúndios, né, e nos grandes, nos pequenos, eh, de agrotóxico nas plantações. E depois ele revolga isso

como governador. E tá previsto dentro do do desse plano, né, desse levantamento, desse plano bioclima. Eh, eles têm uma um destaque pra questão do agrotóxico, contradição e que é bom pra discussão e pra cobrança de políticas públicas mais efetivas. A dica, a boa notícia é essa. E a dica é fazer uma leitura, né, para se discutir grupos que trabalham com o meio ambiente e o a problemática, né, das mudanças climáticas no Ceará. Tá

bom, Aía? Um beijo bem grande, Juliana, e bom final de semana para [música] todos. >> Muito bom. Então, tá dado o recado do Demitri Túlio. São 10:11.

Nós vamos seguindo agora, trazendo aqui uma agenda bem bacana. Vamos nessa.

[música] >> Vida e arte. >> Vida e arte, tudo muito natural. Vida e arte, [música] todo mundo astral. Pois então, vamos nessa. Uma forma de pensar e valorizar o feminino e os seus legados por meio da fotografia e do bordado. [música]

Esse é o objetivo da oficina fotobordando rastros e linhas da memória feminina, que acontece na no começo da próxima semana, na próxima semana no Museu de Arte da Universidade Federal do Ceará. Então vamos agendar você aqui com a ministrante da oficina, uma das ministrantes, a Cristina Maria da Silva. Oi, Cristina, bom dia, bem-vinda. >> Oi, Maisa. Bom dia. Bom dia a todos que

estão acompanhando. >> É bom falar sobre bordado, né? bordado. Eh, felizmente já tem um tempo que tá em alta, não só o bordado, né, mas as artes manuais, né, as atividades manuais, eh, bordado, crochê e tudo que envolve aí a colagem, né, bordar em fotografia. Essa oficina é para qual público, alvo, hein?

a gente deixou um pouco em aberto, foi até um pouco difícil porque a gente tá lidando com vários públicos nos últimos anos, mas a gente colocou eh a partir dos 16 anos, né? Eh, até porque a gente vai conversar também a roda de conversa, a roda também é de conversa eh sobre temas eh que envolvem o feminino. Eh, na sinopse mesmo a gente fala também sobre essa questão da violência eh contra as mulheres. Então, vai ser uma oportunidade também para que o grupo reflita sobre essas questões enquanto borta, né? Então, mas a gente geralmente acaba atingindo um público de mulheres eh eh adultas, né, muito interessadas não só eh na prática do bordado, mas nas questões que envolvem a memória, as formas de narrativas.

Então, eu acredito que seja mais ou menos esse público. >> Eh, e tem também eh uma questão que é ã desconectar, não é? eh, dá possibilidade para o tempo em que você fica com você presente, né, exclusivamente ali, que o bordado traz muito, né, essa possibilidade. Eu lembro que uns 10 anos atrás e as as meninas, né, mulheres muito jovens, passaram a aderir ao bordado e falava assim: "Ah, aquela coisa de voltar a eh atividades manuais, ao que as avós faziam e tudo isso segue presente, não é? >> Com certeza. Até porque não dá tempo, a

gente tá tão preocupado ali. Primeiro, os iniciantes ficam muito preocupados em não errar o ponto. Eh, muitas vezes as pessoas estão chegando aí, não sabem mesmo nem manusear a linha, a agulha e ficam muito preocupados em aprender, depois aprender os pontos básicos e depois trabalhar com figuras, que é isso que a gente vai fazer. nós já vamos levar eh riscadas algumas mulheres, não só mulheres eh já conhecidas, mulheres escritoras, por isso eh que tem uma imagem da Carolina Maria de Jesus. Isso não é à toa, porque o nosso trabalho também tá em interface com a literatura. Eu também sou

professora de literatura. Eh, então a gente vai estar nesse trânsito e trazendo mulheres que nós temos conhecido na cidade de Fortaleza e que confiam em nos contar as suas narrativas e as suas memórias. Então, o público vai ter a oportunidade de tá abordando e conhecendo a história dessas mulheres, né? Então não, não vai ter tempo para pegar no celular, não. Vai ser realmente ali muito intenso. E de 9

às 12, né, na no Museu de Arte da UFC e desconecta mesmo, porque é um mergulho e a gente mergulha tanto na história do outro como tem a oportunidade de mergulhar na nossa própria história, porque enquanto a gente tá fazendo aquilo ali, tem uma relação com o nosso próprio corpo, né? Isso vai mexendo com o corpo, vai mexendo com a mente. Eh, eu também me tornei aluna das bordadeiras que eu tenho acompanhado. Então, eu também tenho experimentado o que é eh o que que o bordado traz, mas também o que todas essas práticas artesanais, como você tava falando, a maneira como elas agem no nosso corpo, porque elas nos tiram das telas, né, e nos devolvem algo, como você bem disse, que as nossas avós faziam. A minha avó era rendeira, eh, e, e, eh, minha mãe é crochezeira.

Então assim, cada uma das mulheres da minha família tem uma habilidade, né? Tem duas mulher, tem duas costureiras. Então assim, eh todas essas habilidades nos levam para um outro lugar. Então é isso que a gente quer despertar nas pessoas. >> Muito bom. Você é professora, né, do

Departamento de Ciências Sociais, não é? Isso. >> E do Programa de Pós-Graduação em Literatura. Que ótimo, feliz de ter você aqui conosco. Então, como é que faz para se inscrever na oficina fotobando rastros e linhas da memória feminina?

>> As informações elas estão no site, na na página do Instagram também do do Museu de Arte da UFC. Eh, ontem me avisaram que essas inscrições já tavam bem esgotadas, mas se as pessoas insistirem, mandem mensagem pro mal que, vejam que é sempre, a gente sempre dá um jeito, né, eh, no horário, até porque a gente tem salas amplas, tem uma equipe, então a gente vê direitinho como é que consegue acolher todo mundo, porque a ideia é realmente acolher, né, a universidade. É isso, é esse espaço, eh, público, né, aberto a todos. E a nossa ideia é no nesse projeto, Malk nas férias, acolher não só ao público da UFC, mas acolher à comunidade, né? E como eu estava dizendo, esse projeto ele é um projeto mais amplo, essa ação se vincula a ele. A gente tem um projeto

chamado Descobrindo Carolinas. Eh, por isso que a gente volta a à vida da Carolina Maria de Jesus, né? Eh, e a ideia é descobrir outras Carolinas [limpando a garganta] na cidade, né? E e a gente tem feito isso a partir dessas dessas experiências criativas envolvendo o bordado, mas a gente tem ido também em bibliotecas comunitárias e reunindo esses materiais que são construídos juntos, eh, para construir instalações artísticas, né? A ideia é a gente eh fazer uma curadoria coletiva desses trabalhos, não só nos espaços da universidade, mas nos espaços onde essas mulheres estão e onde elas decidem que querem dar eh ter essa visibilidade. Então, a gente

tá circulando com esses trabalhos. Pois não. Muito obrigada pela sua participação conosco e que seja um sucesso e que venham outras oficinas. Até uma próxima. >> Ah, obrigada, Maísa. Obrigada pela

oportunidade. >> Então é isso, gente. O Instagram Museu de Arte da UFC. Exatamente assim. E a oficina está marcada para 13:14, segunda e terça-feira, de 9 a 9 da manhã ao meiodia.

São 10:20, tem intervalo. Voltamos já. [música]

Veio [música] como semente que nasce da gente. Meu bebê, meu presente. Te dar [música] nossa vida, te dar nosso amor. Fer baby. Carinho [música] maior.

Fert baby. Ensina reprodutiv >> Avenida Antônio Sales [música] 3443 fone 31828800 Guia Econômico de segunda a sexta às 3 horas da tarde. Oferecimento Grupo [música] Servinac, a maior e melhor empresa de segurança do Ceará. [música] >> Estão abertas as inscrições para o curso gratuito Primeira Infância, controle social e monitoramento de políticas públicas voltado para Lideranças Sociais. Movimentos, entidades e jornalistas comunitários. O curso é

online, gratuito e com certificado. Inscreva-se em fdr.org.br/primeirainfância tcee. Universidade aberta do Nordeste, Fundação Demócrito Rocha, [música] Instituto Plaça do Castelo, Tribunal de Contas do Estado do Ceará.

>> O povo CDN, a rádio que toca notícia. Quando o assunto [música] é publicação legal, credibilidade e transparência fazem toda a diferença. O Povo é o único veículo [música] do Ceará auditado pelo IVC Brasil, com plataforma digital certificada pelo ICP [música] Brasil e associado à Abra Legal. Garanta a segurança jurídica e visibilidade para suas publicações [música] em um veículo sólido e reconhecido. Ligue 8532556020 ou envie e-mail para míalegal@opovo.com.br. [música]

[música] O Povo CBN, a rádio que toca notícias. [música]

O povo no rádio. [música] São 10:22. Tem mais dica para você. Você já teve vontade de participar de um circo? Trabalhar no circo, fugir com o circo?

>> [risadas] >> Não precisa fugir com o circo. Estudantes da quarta turma do curso de palhaçarias e comicidades da escola pública de circo vão realizar uma aula aberta com números cômicos voltados a públicos de todas as idades. Vamos conversar agora com a coordenadora da Escola Pública de Circo da Vila das Artes, Júlia Sarmento. Bom dia, bem-vinda. também.

>> Boa noite. >> Se não der certo o o o Júlia. >> O teu nome fala com o meu. >> É, a Júlia tá conversando com alguém. Melhor cortar o áudio dela aí porque ela tá conversando com alguém, não tá ouvindo a gente. Ninguém não.

>> Oi, Júlia, [risadas] >> tudo bem? Tá me escutando? >> Tô. É porque você tinha alguém falando outra coisa aí, né? [risadas] Bom dia. Tudo certo? Bom dia. Bom dia,

Maisa. >> Júlia, explica pra gente como é que vai ser essa aula aberta do curso de palhaçaria e comicidades. >> Bom, primeiro bom dia a todos os ouvintes, todas as ouvintes que estão nos ouvindo aqui. Bom sábado a todas e todos. Eh, bom, o curso de palhaçarias e comicidades já está terminando o seu terceiro trimestre. Nós temos quatro

trimestres. É um curso longo, de 12 meses. E a cada fim de trimestre a gente faz uma aula aberta. E o que seria essa aula aberta? É um momento de encontro entre os estudantes palhaços e o público.

>> Porque a gente diz que palhaço não vive sem plateia. >> A plateia é o nosso melhor termômetro. Digo isso porque também sou palhaça de formação. Eh, o palhaço precisa da plateia para poder calibrar a sua ação, entender se tá indo bem, se tá indo mal. Então, encontrar com o público é também um exercício pedagógico. Então, todo fim

de ciclo que termina, né, nos três meses, eh, tem esse encontro. Então, a gente convida as pessoas interessadas, ex-alunos, pessoas que já frequentam a Vila das Artes para acompanhar com a gente esse processo de aprendizagem que daqui a pouco vai terminar, vai terminar num espetáculo eh grande, bonito, com figurinos, com tudo que se tem direito, mas até lá a gente vai fazendo encontros, digamos, pílulas, né? pílulas de comicidade e e que vão ser coordenados e conduzidos por duas das professoras que estão trabalhando agora com a turma. >> Você disse, né, a palhaço não vive sem plateia, mas vive sem arrisada, porque às vezes eu acho que a gente tá rindo muito pouco. [risadas] >> Olha, boa pergunta, Maisa.

Eh, o palhaço, ele, o objetivo do palhaço não é provocar o riso, vou te dizer, é ir ao encontro do outro através de uma singularidade, da sua singularidade e da singularidade do outro. O riso é consequência maravilhosa desse bom encontro, né? Ah, são encontros entre ridículos, a gente diz, né? O palhaço traz o seu ridículo, traz a sua fragil, a sua fragilidade, o seu erro, o seu fracasso para ir ao encontro do erro e do fracasso do outro. Então, se esses fracassos se encontram, boas risadas acontecem. Eh, e de fato a

gente ri muito pouco hoje, né? Eh, porque a gente tá muito cercado, cercada de de tristeza, de problema, de de e de e de muita falta de possibilidade do encontro, né, do encontro presencial. E também isso que você falou do encontro do ridículo do outro com o seu, a gente tá de certa forma muito pressionado para não viver ou para não evidenciar esse ridículo, porque todo mundo tem primeiro que tá feliz, buscar felicidade e segundo o erro é algo que todo mundo quer encobrir, né? Então o ridículo também pressupõe você assumir isso, né? e publicamente.

>> Perfeitamente. Nós somos ensinadas desde a infância a ou esconder ou corrigir os nossos erros. Na maioria das vezes, os erros são grandes oportunidades da gente pensar sobre quem a gente é, sobre como a gente vê o mundo, sobre como a gente se relaciona com os desafios de estar com o outro. Então, errar na grande maioria das vezes, é um excelente presente. E a grande questão de ser palhaço é relembrar isso. E isso é muito

difícil. A gente a gente passa a vida inteira enquanto palhaços e palhaças reaprendendo a errar na frente do outro, eh expondo nossa fragilidade pro outro e fazendo disso expressão artística. Isso é o mais delicado. >> Aham. Quem é que faz hoje o curso de palhaçaria e comicidades? Quem é o

público que frequenta o curso? Nós temos eh alunos e alunas eh de, na verdade, de várias partes do Brasil, do mundo. Na verdade, nós temos uma uma turma de adultos eh multicultural. Temos 11 adultos eh já com uma experiência prévia em palhaçaria. Eles estão agora, né, desenvolvendo um um trabalho avançado dentro da linguagem e são pessoas de Fortaleza, mas também de fora do Brasil. Nós temos uma

estadunidense, nós temos um colombiano, um argentino, um venezuelano. Eh, e a gente abraça essa diversidade eh de formas cômicas, né, de formas de entender a comicidade. E é um grande prazer poder ter essas pessoas conosco. Mas é isso, são adultos, adultas, eh, com uma experiência já eh, iniciada na palhaçada. Uhum. para participar, para

ser a plateia dessa aula aberta do curso de palhaçaria e comicidades no dia 13 de julho, segunda-feira. Eh, o que que faz? >> Só chegar na Vila das Artes, rua 24 de maio, 12:21. A gente tá recebendo todo mundo, é gratuito, e prontos para receber todo mundo. Às 19 horas, como você falou, e estamos lá só para receber vocês.

>> Muito bom. Muito obrigada então pela sua participação conosco. Até uma próxima. >> Muito obrigada, Maisa. Bom dia para você e para todos. Bom dia. Nós conversamos

com a coordenadora da Escola Pública de Circo da Vila das Artes, Júlia Sarmento. E Juliana, o João Lopes, ele diz a frase: "O encontro dos ridículos é o que define os palhaços". Que a nossa entrevistada falou. Ele diz: "Me fez pensar nos palhaços no Congresso e no Senado." Eh, mas me fez lembrar que os palhaços para ele somos nós.

Não mistura as coisas. Eles são eh deputados, deputadas e senadores. Nós somos eh o lado de cá, [risadas] os que elegem, inclusive. Que mais, Juliana? >> Mas eu vou trazer aqui mais participações de ouvintes, porque a gente pergunta, né? Você concorda que

jogadores e técnicos da seleção sejam obrigatoriamente brasileiros? Muita participação. A gente tem, lembrando aqui você que a gente também está no Instagram com esse post, né? O Aderson diz: "Os brasileiros já são obrigados. a ser aí você fala em jogar fora do Brasil, é isso a pergunta? Ele faz o

questionamento, isso jogar fora do Brasil e não estar na seleção brasileira aqui, aderson. O Juninho diz: "Quem é melhor que Ancelote aqui no Brasil?" Faz um questionamento acerca do justamente do técnico da seleção. O Yuri Marinho diz: "E tem jogador senegalês atuando na seleção brasileira atualmente?" Brincadeiras à parte, acho isso muito sinéxico. Qual a justificativa?

melhoraria em quê? Aqui justamente falando sobre seleção. >> E nós vamos ao nosso intervalo. Voltamos já já. [música]

[música] Repórter CBN.

Sábado, 11 de julho de 2026, o Ministério da Fazenda bloqueou o acesso de 2.hõ800.000 beneficiários do Bolsa Família do BPC aos sites de apostas. A medida atende a uma determinação do Supremo para impedir o uso de recursos de programas sociais nas chamadas BETs. Para cumprir a regra, as empresas do setor devem checar o CPF dos usuários em um sistema do governo. O

levantamento da pasta também revelou que mais de 925.000 pessoas já aderiram à plataforma de autoexclusão voluntária. Investigações [música] da Polícia Federal apontam que o banqueiro Daniel Vorcaro encomendou ao publicitário Thiago Miranda a produção de dossiês e o monitoramento de André Esteves do BTG Pactual. Segundo o jornal Estado de São Paulo, o publicitário utilizou dados sigilosos e de acesso restrito de órgãos de segurança para compilar informações pessoais e financeiras do banqueiro concorrente. Esta semana, Thiago Miranda foi alvo de uma operação da PF. Segundo

as investigações, ele também monitorou o CEO do Itaú, Milton Malui, amando do dono do Banco Master. O Pentágono liberou o quarto lote de arquivo secreto sobre ovnis. Cumprindo uma ordem do presidente Donald Trump. O material reúne fotos, áudios e vídeos da NASA, FBI e CIA desde a década de 1950. Entre os destaques está um registro de 2020 no Oceano Atlântico que mostra um objeto de 4 m flutuando como um balão.

Subiu para 4.118 o número de mortos pelos terremotos que atingiram a Venezuela. De acordo com o balanço mais recente, mais de 16.000 pessoas ficaram feridas e mais de 17.000 estão desabrigadas. A ONU estima que até

50.000 pessoas ainda estejam desaparecidas. No horário de Brasília, 10:33.

[música]

O povo no rádio. >> 10:34 [música] nós estamos de volta e tá valendo aí a participação na nossa enquete. A Juliana há pouco trouxe aqui algumas opiniões, participações, né? Você concorda que jogadores e técnicos da seleção sejam obrigatoriamente brasileiros? Tem um projeto de lei apresentado na Câmara dos Deputados justamente que trata sobre isso, né? uma exigência aí para

contratações, para participação na seleção brasileira, tanto masculina como feminina, e ainda as seleções, a seleção de base. Tem o nosso ouvinte aqui que participa, ele é o Carlos Queiroz do Bom Sucesso aqui em Fortaleza, mandou áudio pra gente no WhatsApp. Vamos ouvir. >> Bom dia, Maisa. Bom dia, Juliana. Eh,

com relação à enquete, né, eu se tirar proibir jogadores que jogam no estrangeiro e treinadores estrangeiros no eh, na seleção, sou totalmente contra, né, porque o nível do nosso nosso campeonato é muito ruim, né? Os melhores estão indo embora cedo, com 18, 17, 18, 19 anos, estão indo embora. Tanto é que os clubes brasileiros hoje, a maioria dos clubes tem 10, 8, 10 jogadores estrangeiros, porque o nível tá muito baixo dos nossos jogadores que moram aqui no Brasil, trabalham no Brasil, né? E o resto são a favor, viu? Proibição de de Bets, patrocinar o time de futebol, alguma parte do esporte. O

resto o único que eu sou contra é proibição de técnico estrangeiro, jogador jogam no exterior, eh, atuarem pela seleção brasileira. Bom dia aí a todos e até a próxima. Carlos Queiroz aqui no Bom Sucesso. >> E o nosso consultor para assuntos futebolísticos, o Marco Venez, ele diz aqui também, ele lembra que a mão de obra dos jogadores de fora também tá tá em conta, né? É isso, né? João Lopes tá

gravando o áudio. Tem mais participações, né, Jo? >> Participa tem uma participação bem interessante aqui, mas o Marildo diz assim: "Sou totalmente contra esse projeto. O problema da seleção brasileira nunca foi a nacionalidade de quem joga fora ou de quem treina. Os melhores jogadores brasileiros estão espalhados pelos maiores clubes do mundo, justamente porque são os melhores. Impedir que sejam convocados

ou que um técnico que trabalha no exterior possa assumir a seleção é nivelar o futebol por baixo. >> Beleza? Então, ã, temos o nosso entrevistado, Jéssica Vitória. Hum. Ainda não, né? Então, vamos com o

noticiário aqui. Você sabe que eu achei curiosa aqui? Uma curioso, um evento que vai acontecer, eh, Fortaleza vai sediar o primeiro simpósio de demonologia e exorcismo do Ceará. O evento deve reunir religiosos, estudiosos e especialistas da área da saúde, por exemplo, para discutir aspectos relacionados ao Ministério do Exorcismo na Igreja Católica. O primeiro simpósio de demonologia, exorcismo eh acontece de 24 a 26 de julho.

Ã, e é isso aí, gente. Curioso, né? Demonologia, o auditório central da Faculdade Católica de Fortaleza. As inscrições devem ser feitas por um formulário, mas informações no seminário de demonologia@gmail.com.

Maisa, trazer aqui um serviço pros nossos ouvintes. A gente tem falado, né, sobre o projeto do governo federal MV Brasil e agora teve informação de de atraso nesse início de financiamento. O início dos financiamentos do programa MOV Brasil entregadores e moto apps foi adiado em duas semanas. agora eh vai ser vai começar a ser feito no dia 27 de julho. A linha de crédito estava prevista para a próxima segunda-feira, dia 13, e é destinada à compra de motos e bicicletas por quem usa esses veículos como instrumento de trabalho. Segundo o

governo federal, a mudança no cronograma foi necessária para concluir testes tecnológicos e operacionais entre os sistemas envolvidos. Com o adiamento, os trabalhadores aptos ao programa poderão procurar os bancos participantes somente a partir do dia 27 de julho para pedir esse financiamento. A análise dos pedidos será feito pela Caixa Econômica Federal, pelo Branco do Brasil e também por outras instituições financeiras credenciadas. O programa, lembrando aqui aos nossos ouvintes, é voltado para profissionais que usam motocicletas ou bicicletas como ferramenta de trabalho. E podem participar entregadores por aplicativo que utilizam bicicleta, que utilizam motocicletas, moto motofretistas, mototaxistas também e trabalhadores com vínculo formal de emprego ou atuação por plataformas digitais. O primeiro passo de para

participar desse programa é realizar o cadastro na plataforma goov.br/movrasil. Após a inscrição, o governo verifica se o trabalhador atende aos critérios estabelecidos pelo programa. A aprovação do cadastro não garante automaticamente a liberação do crédito. O financiamento dependerá da análise realizada pela instituição financeira escolhida, que avaliará critérios como capacidade de pagamento e histórico de crédito do solicitante. Maisa,

>> eh, ainda a pouco eu falei sobre esse simpósio de demonologia, né, eh, sobre exorcismo, enfim. E eu quero convidar você para ler uma reportagem, reportagem especial, assinada pela Thís Maria Sales no Povo Mais muito interessante. Você acompanhou as escomunhões que o Vaticano fez recentemente. A Thaís Maria Sales foi até a fraternidade, a sede da fraternidade São Pio X, em Fortaleza. E ela eh chama aqui, né, após comunhões pelo Vaticano, como ficou a rotina na Fraternidade São Pio X em Fortaleza. No

primeiro fim de semana, após a nova rodada de comunhões na fraternidade, o povo acompanhou uma missa tridentina na capital. Ultra conservadores rejeitam reformas do Concílio Vaticano I desde 1970. Ela traz todo um histórico do surgimento, né, dessa eh fraternidade. Mostra como é que é, como é que foi a missa na Capela Nossa Senhora da Assunção, no bairro José de Alencar, aqui em Fortaleza, quem são os personagens? Traz inclusive um glossário para você entender os termos, né? fala

das divergências desses ultraconservadores com o Vaticano e traz inclusive o pensamento de Dom Gregório Paixão. Recomendo muitíssimo a leitura da reportagem. São 10:41.

Entrevista [música] de sábado. Ele está de volta desta vez para falar sobre um lançamento mais do que esperado. Cha lindo sertão dois. É isso, minha gente. Agora com uma eh um golpe 360º.

Vamos saber todos os detalhes agora sobre o que já tem disponível, tem para estreia e eles vão eh tem trailer, né, já aí e eles vão eh conversar no Sana justamente sobre o filme Haer Gomes. Fale tudo pra gente, conte aí como é que tá o Shaulin 2, [risadas] em que momento que a gente vai poder ver a voadora 360º. R, bom dia. >> Oi, bom dia, Maisa. Bom dia aos ouvintes. Prazer estar aqui com você.

Eh, bom, filme novo na praça, né? >> Sim. >> Hoje 10 anos tão esperada a continuação da saga do Chaulino, Sertão 2. O filme tá chegando dia 20 de agosto nos cinemas e eu prometo muita diversão, muita ação, muita serenidade, muita brasilidade, muita comédia. Um filme espetacular aqui. Eu sou suspeito para falar, mas eu

acho melhor do que o primeiro. >> Ô Alder, me diz uma coisa, vocês começaram a gravar tem um tempo, né, Halder? >> Sim, a gente a gente filmou eh final do ano de 2024. >> Olha aí. Não é assim fácil não, né, fazer um filme, né, R? Ah, não

>> é mais é mais simples ou é mais difícil fazer eh uma continuação de um filme? Porque tem toda uma cobrança em relação ao primeiro, né? >> É, a continuação tem tem algumas complexidades que começam na recomposição do elenco, né? Porque normalmente as continuações pedem que você traga de volta muitos personagens de uma primeira história. E obviamente quando você faz um primeiro filme, aquele alinhamento é mais fácil porque você vai juntando as pessoas que atendem aquele perfil do personagem. Quando vira

uma sequência tem que ser necessariamente aqueles aquele elenco para representar aqueles personagens. Então, eh, obrigatoriamente você tem que eh alinhar todas essas agendas, essas essas possibilidades e isso já é uma primeira eh um primeira coisa que dificulta a sequência. E obviamente depois disso vem a expectativa, né? Porque a expectativa é muito alta de qualquer eh franquia que faz sucesso na sua primeira história. E aí é onde entra o P do Gato, a responsabilidade e capricho para que se entregue a altura do que as pessoas estão esperando depois de tanto tempo até.

>> Sim, sim. Inclusive a gente tem um dos personagens aqui conosco, está com o ator Fábio Gular, que é o Tony Torapleura. É um como é que chama? Um travalínguas, né? Dizer o nome [risadas] do Tony Torapleura. E eu soube também

que você vai se fixar mais nos personagens, né? Ô, Fábio, bom dia, bem-vindo. >> Bom dia. Bom dia. Sim, estou emitoraapleira foi um presente, né, que o RER me deu. Isso já faz 10 anos no

primeiro filme. E como era campeão de taikondô, que nós todos somos o taikondô, eh, ele falou para mim assim, ó, você era o campeão de taikondô até ter o Tony Tora Pleura. Depois acabou o campeão de Taikondô, você vai virar o Tony Tora Pleura. E realmente foi o que aconteceu. >> E aí você virou o treinador do Aluísio.

>> Agora no segundo, primeiro eu era o, vamos dizer assim, o vilão, né, da história e agora eu sou o técnico do do Aluío. O treinador é o Falcão. >> Ah, sim, sim, sim, sim. É o técnico. [risadas] >> O treinador é o e o e o técnico na hora das lutas. Esse esse sou eu na hora.

>> Você sabe, Raalda, que é mesmo, a gente vai esquecendo, né? Eu já eu já esqueci do primeiro cara que eu vi lá no cinema, claro, né? Filme você vê no cinema. Aliás, sobre isso, como é que a tecnologia entra nesse nesse dois, hein? No Shaulin 2, Haer, [roncando] >> assim, a tecnologia ela entra como nos outros filmes, né? Tem tem muito efeito

visual, o filme tem muito efeito visual complexo, né? Eh, temos uma mixagem eh eh de cinema assim espetacular, inclusive no mixagem para salas timos. A gente tem o mixagem de timos, que é o melhor som que você pode ter no planeta em termos de qualidade de cinema. Mas em linhas gerais a essência é é é os personagens, né? A história está acima de qualquer Mas você tem um ledzão lá para fazer um cenário, né?

É, a gente a gente usou esse recurso em uma cena específica onde a gente tinha muitas cenas de dentro do carro, né, que é uma combi que sai nessa jornada dos personagens. E obviamente que você colocar um monte de gente dentro de uma combi no sol quente, nos lugares que a gente passou, [risadas] se torna muito mais eh eh complexo. E aí a gente usou os recursos desses painéis de LED, onde você coloca aquela estrutura, você faz as imagens que vai ser projetada para dia, pra noite e você consegue ter essa essa esse conforto que o estúdio proporciona numa situação desse tipo. Mas não sendo uma necessidade realmente desse recurso, eu prefiro mil vezes estar na locação e estar vivenciando o lugar, estar vivenciando o convívio do que propriamente eh abusar do recurso tecnológico, sabe? >> Uhum. Antes de você continuar falando

das pessoas, que era o que você ia fazer quando eu interrompi conta pra gente por onde o filme passou. E e Fábio, você pode entrar aí também nessa nessa conversa dizendo inclusive, né, onde você gravou, né, o que que foi mais bacana e curiosidades também. diz Ha gente a gente faz um um a gente transita por eh vamos Quixadá, né, na cidade, no sertão. A gente filmou muito em Aquirais, eh, filmamos em Fortaleza, em estúdio. É uma é uma colagem de vários lugares eh que a gente filmou que junto dá um um um uma sensação da estrutura do roteiro que a gente andou pelo Ceará inteiro, né, no road move. O

filme ele ganha esse esse esse hard road movie, a gente passeia por vários lugares nesse nesse universo que que o Aluío vai ter que desvendar, né, na história. >> Fábio, >> é, eu acho assim, eu acho que essa a grande virtude do Halder é isso, de pegar os locações. Nós temos filmes brasileiros que de sucesso e tudo, mas eu que sou lá do Sudeste, eu vejo essa grande diferença, né, das locações. Isso é muito importante pro filme. E o que dá esse ar? [limpando a garganta] E quando

vai os os filmes do Halder geralmente ganham muitos prêmios, né, por ser um por não ser somente o filme eh o diálogo, essas coisas, e sim a locação e todas essas coisas. O negócio do LED é engraçado porque realmente a gente gravou lá dentro porque não tinha condições de fazer fora. Mas foi bem bacana, gente, dentro de uma combi fazendo com os painéis de LED. Foi uma experiência, né? A primeira experiência que eu tive disso e foi bem bacana, foi bem foi fácil de fazer, né? Ficou mais

com ar condicionado, com tudo isso, ficou mais fácil, porque realmente gravar nesses nessas locações durante o dia foi foi difícil. >> Quem mais tá tá presente, R? Além do do Fábio, claro, você diz que tem a manutenção dos personagens. Você falar justamente sobre as pessoas, né? importância que é o que que é mais importante mesmo eh no fazer o filme.

Então, aproveita e fala aí do elenco. Ah, a gente resgata a trupe do primeiro, né, que tem o Aloísio, que o Edmilson, tem Fafi Siqueira, eh, Igor Jan, Fábio Gulá, Falcão, Aroldo Guimarães, >> eh, traz o Bolachinha agora numa participação maior >> e Solange de Teixeira, Carla Carinina, Frank Menezes, Denis Lacerda. E aí novos personagens se incorporam na história, né, onde entra Priscila Fantim, Marcelo Serrado, a Aia Ma Sussa, que é uma atriz eh de São Paulo, e uma participação especialíssima, que é eh o o Lioto Machida, né, o nosso grande campeão de UFC, tem uma participação especialíssima no filme. E a gente tá apresentando agora o novo personagem infantil, que é o João Pedro Frota, que faz o micróbio. Se no primeiro filme tinha um piolho como sendo aquela figura ali que era o parceiro fiel do Aloísio Li. Agora o

Microb é esse é esse parceiro, o aluno dele da academia. E é interessante porque as pessoas falam: "Ah, mas eu não vi o piolho no filme". Cara, mas passaram 10 anos, o cara não é mais uma criança, o cara cresceu, já tem barba, tem bigode, fala grosso e tudo. E aí eu tenho que você me responder essa pergunta, sabe? É, é bem engraçado.

>> Sim. Ô, ô, eh, o que que você vê assim como desafio mesmo, né? Eu acho que o Tony pode entrar também aí nessa conversa. O Tonio, ó, o Fábio, [risadas] >> eh, sobre dificuldades, né? Porque o Fábio falou de fácil, mais fácil e gravar no ar condicionado uma cena que seria no sertão, no calor, enfim, no sol quente. Eh, o que que é mais fácil ou ou

não tem nada mais fácil hoje, Ralder quando você começou ali, né? Como é que tá o investimento em cinema no país? >> Não, tá tá muito bem assim, eu não tenho nada para reclamar, né? Mas tudo bem que eu eu consegui alcançar um lugar privilegiado, onde as minhas histórias sempre atraem eh investimento e a minha e a minha luta sempre é trazer esse investimento para cá, né? Isso é o que eu essa é a minha grande luta, né? Essa

é a parte mais difícil, assim, argumentar porque a gente deve trazer os projetos para cá. E obviamente que a maioria das histórias que eu escrevo, elas são escritas para acontecerem aqui, mas a complexidade de fazer cinema, ela é a mesma em qualquer lugar do mundo, né? Isso não não torna nem mais fácil, nem mais difícil, dependendo do lugar. Ah, acho que hoje o um o grande desafio que eu tenho como um desafio pessoal mesmo é conseguir eh aumentar o teto das possibilidades orçamentárias dos projetos para eu fazer mais coisas que eu estou pronto, né? Você atinge um patamar onde eu quo fazer coisas muito mais complexas e muito maiores, mas os recursos ainda não estão à altura desse lugar que eu posso entregar. Então esse

é o é o meu desafio no momento. Mas em linhas gerais hoje se torna tudo menos difícil porque a gente vai ficando muito experiente, a gente vai tendo muita vivência, né? Então hoje eu consigo fazer muito mais eh no mesmo período de tempo do que o que eu fazia antes, por conta mesmo da experiência, não só minha, mas de todo mundo que faz parte da minha equipe, a gente vai eh se refinando muito e se tornando cada vez mais capacitado. E isso é é muito bom. A cada projeto a gente tenta se desafiar e entregar algo melhor.

>> De quanto que é o orçamento do do desse filme especificamente? Porque é ali depois do Ainda estou aqui, né? Brasileiro, eh, virou expert em orçamento de filme, né? [risadas] É interessante como como todo mundo passou a entender, todas as rubricas de fazer cinema, né? O Charlin Sertão é um filme de aproximadamente R milhões deais, né? As pessoas falam: "Ah, é, é

muito dinheiro". Depende, é relativo. Para um filme, dependendo do tipo de filme, é muito pouco. No nosso caso, o ideal que a gente tivesse mais, mas a gente entrega muito com esse recurso, né? Porque um filme as pessoas não tm noção de quantas quantos profissionais são eh eh estão diante de um projeto desse. Quando as pessoas querem o

crédito vão ficar, os créditos vão ficar chocadas. Mas entre o início de uma preparação até uma pós-produção, até o lançamento, mais de 1000 pessoas terão trabalhado no filme eh eh em algum momento. Então eh eh é o orçamento cinema, ele sempre tem são valores que aparentemente são altos quando a gente pensa num num OK, é muito dinheiro para uma pessoa só se você parar para pensar, mas diante de uma produção é um orçamento ali >> suficiente pra gente fazer o que a gente faz muito bem feito que está na tela, né? Obviamente se tivesse mais a gente poderia fazer muito mais, mas esse é o é o grande desafio e é um filme lindamente ali à altura do que vocês vão ver na tela. Você auau, esse dinheiro está na tela. Você não sabe esse esse tipo de de

filme que a gente faz, ele tem muita qualidade. >> Eu tô encantada com as imagens que a gente tá exibindo para você que tá no Facebook, no YouTube e na TV tá acompanhando a gente tem belíssimos figurinos, né? O cenário é lindíssimo, né? as cores no no sertão, na catinga, elas se elas ressaltam, né? >> É, especialmente a época que a gente escolhe filmar as cenas de sertão, né?

Que no período seco, onde o sertão toma aquele aquela paleta que fica entre o cinza e o ocre e ali a a gente consegue colocar as cores nessa como se fosse uma tela em branco e essas cores realmente elas ressaltam muito, né? o sertão verde é mais difícil você trabalhar essa relação das cores. Isso é uma coisa que eu trabalho muito nos filmes, esse estudo da psicologia das cores e como elas funcionam eh no seu na sua visão e no seu no seu sentir a cor na no filme. O sertão seco dá essa essa tela em branco pra gente. Fica incrível. Eu

acho, adoro filmar essa época. É muito quente, mas é onde a gente consegue ter o o visual mais bonito do sertão. >> O chapeuzinho ali com o símbolo do Fortaleza no sertão ficou muito bonito. Haer, [risadas] >> ó, deixa eu registrar aqui. O Arlindo Barreto tá participando com a gente. Ele

diz: "Valeu, grande arretado. Trabalhei no Chaindo sertão, no Quixadá". Ó, que legal. Obrigada. >> Ah, que massa. Que massa,

>> né? ah, tô com inveja que eu não trabalhei, [risadas] >> hein, Juliana? Chama nós, Haer. No próximo filme a gente vai de figurante, não é? Não, >> vamos sim. O João,

>> vamos negociar o cachê, né? O João Lopes também tem uma pergunta interessante aqui, Maisa. Porque ele fala assim, pergunta a Hower, né, que quando é que ele vai fazer um filme da música do Fagner, Romance do Deserto. Eduardo e Mônica já teve seu filme Falta uma música do Ceará falando justamente sobre a música daqui. >> Pois é, assim, é porque quando a gente vai fazer um filme e eh ninguém imagina que esse filme vai tomar tanto tempo da sua vida, né? O Chaolin Sertão dois, a

gente, ele, ele, ele, ele acontece 10 anos depois do primeiro, mas ele já começou a ser trabalhado 10 anos atrás, né? Então assim, eu adoraria fazer tantos filmes sobre tantas coisas, mas não cabe na vida. O problema não cabe é na vida, entendeu? Então quando a gente junta as outras coisas que a gente já estão projetadas pr pra frente, eh, já tá ocupando ali assim, talvez umas mais uma década, com certeza. E eu adoraria, adoraria fazer tanta coisa, mas talvez no outra encarnação a gente consiga dar de conta.

>> Ô Fábio, o que que de melhor tem aí do Tony Torapleura pra gente ver na tela? >> Bom, ele falou da pergunta da dificuldade de fazer os filmes, né, pros atores, principalmente no meu caso do Dr. Tony Tora Pleura, quando o Halder me chamou, eu tive que crescer bastante, ficar forte para poder fazer o filme e tal. [risadas] E nesse é, e nesse segundo também, se bem que nesse ele falou: "Ó, você não precisa estar tão grande". Mas eu me preparei. Essa

preparação é que é um pouco difícil, né? Conforme vão se passando os anos. O primeiro foi há 10 anos atrás, né? Então, 10 anos atrás eu tava de um jeito, né? Era mais fácil para conseguir. Aí dessa vez é um pouco mais

difícil, mas me preparei também. E o Tony agora ele é o ele é um cara que ele é destemido, né? Então, quando o Aloísio vai fazer as lutas dele, ele sempre tenta acalmar o Aluísio para falar: "Não, não, hom, isso daí vai ser fácil". Mas nunca é fácil, né? E o Aluísio ali nessas lutas, ele tá muito engraçado e realmente tá esse esse filme vai chegar ao topo com certeza porque é muito bom. Quando você falou das cores,

eu me impressiono realmente com os filmes do Halder isso, né? As cores que ele coloca, porque ele também é pintor, né? Então fica fácil para ele eh diluir isso na na no visual. Então fica muito bonito. Você vai, quando você vai ver na na tela, você se impressiona com as cores, com que é feito o filme. Eu acho

que o grande lance do Shaulin, principalmente dos filmes daqui, passa por isso. Eu sempre bato, bato nessa tecla porque não é um filme de cidade, não é um filme que você fica vendo carros, >> deu uma travadinha, >> prédios, não. Você vê os personagens, >> eu agora você vê os personagens, vê tudo que que que o R consegue colocar na tela. Isso é muito bonito, >> muito bom, muito bom. Gente, eu quero agradecer muitíssimo pela participação de vocês. No Sana tem painel o Chalin do

Chaulin do Setão 2, domingo, eh, dia 12, né? Que hora que é, hein, Hauder? Então, deixa eu, deixa eu fazer a convocação aqui. Hoje no Sana às 15:30 tem um painel especialíssimo que eu vou estar lá com JJ Perry. JJ Perry é, um amigo das antigas do taquekandô lá dos Estados Unidos e hoje ele é um dos maiores diretores do mundo de filmes de ação, não só como diretor, mas como ele já foi dublê, já foi coordenador de luta, coreógrafo, diretor de segunda unidade e hoje ele é um um nome eh uma grife mundial de filmes de ação. Vou

estar lá com ele para falar sobre esse universo, desse mundo de filmes de ação. Hoje às 15:30 no Sana. >> Legal. >> E a gente tá com instante do Chaulin do Sertão lá, né? E vão estar por lá. Quem

quiser aparecer para tirar foto com a gente, tem brinde e tudo. E domingo às 15:30 nós vamos estar com elenco num painel lá no Sana também. >> E depois com fotos, com elenco e tudo lá no nosso stande. Tá lindo stand, as pessoas estão convidadas. E dia 20 de agosto, Chaolin sertão nas telas, tá todo mundo convocado. Vamos

>> ou é nós lá na na plateia. Muito obrigada, Ralder Gomes. Fábio, obrigada também. Que bom que deu certo a conexão aí com você, com Fábio Gulá. Valeu.

Beijo. >> Acabou. Acabou. por hoje, né, Juliana? >> Acabou sim.

>> Tivemos os trabalhos técnicos do Marco Vins e da Jéssica [música] Vitória, produção Mariana Rebolsas, Letícia Lopes, Juliana Matos Brito. Vem aí repórter CBN e Ciência e Saúde. Às duas tem jornal de amanhã. Beijo. Fui.

[música] >> Apresentação Maissa Vasconcelos. [música]

Repórter.

>> [música]

>> Os tribunais de justiça de São Paulo e Minas Gerais informaram ao Conselho Nacional de Justiça que possuem mais de R bilhões de reais em retroativos. devidos a magistrados, o Supremo Tribunal Federal avalia liberar os valores após auditoria da Corregedoria Nacional da Justiça. São Paulo detém o maior passivo com quase R 4 bilhões de reais, enquanto Minas acumula 3 bilhões. A liberação final dependerá de decisões do Supremo e do Conselho. A justiça eleitoral já está convocando os mesários para as eleições de outubro.

Mais de 1.700.000 pessoas devem atuar no pleito, exercendo papel fundamental na organização e fiscalização das sessões. Para ser mesário, cidadão não pode ter cargo de confiança no executivo, parentesco com candidatos ou vínculo com partidos.