---
video_title: "🔴AO VIVO: Condenado pelo STF, Eduardo Bolsonaro ganha green card do governo Trump; Guerra EUA x Irã"
video_id: usD7KcgED_o
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=usD7KcgED_o
video_date: 2026-07-21T17:09:32+00:00
video_description: |
  O governo dos Estados Unidos concedeu nesta segunda-feira (20) o green card ao ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro e à sua família. O documento garante residência permanente no país e assegura uma série de direitos semelhantes aos de cidadãos norte-americanos.
  
  #eduardobolsonaro #greencard #eua #trump #brasil #eleições2026 #lula #flaviobolsonaro #política #bolsonaro #caiado #renansantos #irã #guerra #israel #ceara #helena
  
  O pré-candidato à Presidência da República pelo PL, senador Flávio Bolsonaro, afirmou nesta segunda-feira (20) que participou da convenção estadual da federação União Progressista, em São Paulo, após ser convidado pessoalmente, por telefone, pelo presidente nacional do Progressistas, senador Ciro Nogueira (PI).
  
  ▶️ O programa O POVO News 1ª edição realiza nesta terça-feira, 21 de julho, sua 503ª edição. Com apresentação do jornalista Ítalo Coriolano, o programa aborda as principais notícias do dia no Youtube, O POVO +, Facebook, Instagram e Tik Tok do O POVO.
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Olá,

bom dia. Muito bom dia. Terça-feira, 21 de julho. Seu povo no ar ao vivo 8:1 corolando, sua companhia até depois de 9 horas eu que tenho essa missão de levar até você as principais informações do Brasil e do mundo, política, economia, cultura, esporte, comportamento, noticiário, internacional e muito mais você já sabe, você fica por dentro de tudo isso aqui no seu O Povo News. Muito obrigado já pela sua companhia e eu já começo pedindo o quê? pedindo like, seu

joinha, sua curtida para rapidinho a gente alcançar aquela nossa meta importantíssima de 50 likes, que ajuda muito o nosso programa aí ganhando velocidade engajamento aqui no YouTube, onde estamos ao vivo. Ao vivo também pelo Facebook, TikTok, Instagram e pela rede de TVs que retransmite o nosso Povo News. Falo da TV O Povo, canal 48.1 um e de todas as nossas emissoras parceiras que estão ajudando a levar o nosso programa cada vez mais longe. Muito obrigado pela sua companhia. Como eu

digo, não interessa como é que você assiste o nosso programa. Você é aqui pela telinha do celular, pela tela maior da TV, pela tela do seu computador. O essencial é você aí do outro lado participando, interagindo, mandando o seu recado, como já fizeram aqui João Oliveira, Rodrigo Oliveira, Daíslon Lopes, temos aqui também a Camila 1 2 3. Todo mundo já mandando recado e reagindo ao assunto principal do programa de hoje, que é a decisão do governo Donald Trump de conceder conceder green card ao ex-deputado federal Eduardo B. Bolsonaro. Vamos aos detalhes. O governo

dos Estados Unidos concedeu nesta segunda-feira, dia 20, também conhecida como ontem, o Greencard, ao ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro e também a sua família. O documento garante residência permanente no país e assegura uma série de direitos semelhantes aos de cidadãos norte-americanos. Eduardo obteve o green cards cerca de um ano e meio após se mudar para os Estados Unidos em fevereiro de 2025. O documento já aparece aí na sua tela. Na época ele afirmou que deixava o Brasil por considerar que sofria perseguição política. Com a autorização, ele e seus

familiares poderão trabalhar em qualquer emprego no país, utilizar serviços públicos e futuramente até solicitar cidadania norte-americana caso cumpram os requisitos legais. Apesar dos benefícios, residentes permanentes não podem votar em eleições federais nos Estados Unidos e precisam evitar longos períodos fora do território norte-americano, sob risco de perder o status migratório. Eu acho que nemessa a Eduardo Bolsonaro deixar tão cedo os Estados Unidos. A concessão ocorre após o Supremo Tribunal Federal, STF, condenar Eduardo Bolsonaro a 4 anos e 2 meses de prisão, além do pagamento de 50 dias multa. Segundo a corte, o ex-deputado atuou junto à autoridades norte-americanas para pressionar ministros do STF e, ao mesmo tempo, interferir em processos relacionados à tentativa de golpe de estado após as eleições de 2022. Tentativa essa

comandada pelo pai, o ex-presidente Jair Bolsonaro, segundo condenação do STF, o relator da ação, ministro Alexandre de Moraes, afirmou que as articulações de Eduardo com autoridades dos Estados Unidos, incluindo o próprio presidente Donald Trump, extrapolaram os limites da atuação política e representaram, na verdade, uma grave ameaça às instituições brasileiras. 8:05. Seguimos aqui com mais informações, já muita análise aqui no seu Povo News. Aliás, já vamos começar analisando, vamos começar discutindo o impacto dessa decisão. Converso agora com Rodrigo Prando, professor e cientista político.

Professor Rodrigo, muito bom dia. Seja bem-vindo aqui ao nosso O Povo News. sua avaliação, qual é o recado que os Estados Unidos e o próprio presidente Donald Trump mandam ao Brasil ao conceder esse tipo de documento tão difícil de ser acessado, principalmente diante aí das novas decisões, das novas normas impostas pelo próprio presidente Donald Trump. Muito bom dia. >> Bom dia, Ítalo, meu amigo. Tudo bem?

Você me vê e me ouve bem? Perfeitamente, professor. >> Hoje eu estou mais próximo de vocês. Estou aqui em Aracaju. Interrompi um pouquinho das férias para falar com um amigo aqui. É um prazer te ver

novamente. Bom, vamos a à sua pergunta. Nós não sabemos se diretamente eh Donald Trump tem conhecimento de que esse green card foi concedido. Independente disso, Italo, o que nós sabemos com certeza é que existe, sem dúvida nenhuma, uma relação muito forte entre a ideologia trumpista e a ideologia bolsonarista. Ou seja, há um momento de confluência desses grupos políticos eh naqueles valores, ideias, eh, e inclusive operações relacionadas a uma extrema direita. O que a gente pode eh deprender

desse green card, que como você muito apropriadamente colocou, é difícil de conseguir, é que o Eduardo Bolsonaro, dentro do grupo do bolsonarismo, ele é alguém que está na elite, não na periferia. Por que que eu estou dizendo que ele é alguém que está na elite? porque ele consegue um dos documentos mais cobiçados por imigrantes do mundo todo. Há vista que muitos daqueles que foram condenados e tiveram prisão decretadas no 8 de janeiro fugiram para muitos países e estão ainda hoje em condição de legais. E ele agora tem essa condição privilegiada. E obviamente que

se voltar ao Brasil, se pretendesse voltar ao Brasil, não acho que volte tão cedo, ele teria que se encontrar eh com a justiça por conta daquela articulação que ele foi um dos primeiros, cabe lembrar em meados do ano passado, do tarifaço que agora foi de fato anunciado dos Estados Unidos em relação ao Brasil. Então, enfim, Itítalo, é é algo que ele tá usando na narrativa de que os Estados Unidos são, como ele disse, um país de homens livres de livres, novamente reforçando a narrativa retórica de que ele e a família são perseguidos no Brasil pelo Supremo Tribunal Federal no geral e por Alexandre de Moraes em particular. >> Muito bem, são alguns aspectos então dessa decisão norte-americana. Eduardo Bolsonaro fazendo, como o professor Rodrigo Prando muito bem disse, parte dessa elite da extrema direita mundial e aí ganhando de presente esse green card tão cobiçado por milhares de imigrantes que residem atualmente nos Estados Unidos, ou pelo menos ainda residem porque Trump tá expulsando muita gente. 8:08. Seguimos aqui com mais

informações. A concessão do green card ao ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro pelo governo de Donald Trump. colocou em evidência um processo que, para a maioria dos imigrantes, costuma ser demorado e cercado de exigências para lá de burocráticas. O documento permite que o filho do ex-presidente Jair Bolsonaro viva nos Estados Unidos por tempo indeterminado, sem necessidade de autorizações especiais para trabalhar ou mesmo estudar no país. Especialistas em imigração ouvidos pelo jornal Globo apontam que o prazo para a obtenção do Green Card varia conforme a categoria do pedido, o país de origem, a disponibilidade de vistos e eventuais análises de segurança. Entre as

principais modalidades estão o patrocínio por familiares, imigração por emprego, investimento, programas humanitários e categorias destinadas a pessoas com habilidades extraordinárias ou de interesse nacional. Segundo o Serviço de Cidadania e Imigração dos Estados Unidos, alguns processos podem ser concluídos em cerca de um ano, enquanto outros ultrapassam cinco ou até 10 anos, imagine só uma década esperando pelo green card. No caso de Eduardo Bolsonaro, não foram divulgados os detalhes da categoria migratória utilizada para conceder esse benefício a ele. O ex-deputado está nos Estados Unidos desde fevereiro do ano passado, quando entrou com visto de turista válido por aproximadamente 6 meses. época, ele alegou perseguição do judiciário brasileiro e afirmou que pretendia solicitar asilo político ao governo Trump, uma das vias que podem levar à obtenção do green card, mas ainda não temos a explicação exata para essa concessão. Falando ainda sobre esse

benefício a Eduardo Bolsonaro, a concessão do green card a Eduardo Bolsonaro representa também mais um capítulo da relação entre a família Bolsonaro e o governo norte-americano iniciada durante o primeiro mandato de Donald Trump. A proximidade política entre os dois grupos se consolidou como um dos principais eixos da estratégia de defesa da família. Diante aí das muitas investigações e processos aqui na justiça brasileira. O pedido de residência permanente de Eduardo Bolsonaro foi protocolado há mais de um ano e aprovado agora em julho de 2026. O benefício também se estende à esposa e aos filhos do ex-deputado. Com Green

Card, ele passa a ter praticamente os mesmos direitos de um cidadão norte-americano, exceto votar nas eleições federais e obter passaporte do passaporte norte-americano. Ou seja, o desejo aí ou quem sabe até o sonho de Eduardo Bolsonaro de votar em Donald Trump não dá mais porque ele não pode ser candidato, mas em algum aliado, em algum nome indicado por ele, não vai ser possível. Mais informações. A ligação de Eduardo com o trampismo é vista como herança direta da relação cultivada pelo pai Jair Bolsonaro com Trump entre 2019 e 2022. Ambos compartilharam discursos antiglobalistas, críticas a governos progressistas e posicionamentos semelhantes durante a pandemia de COVID-19. Um dos episódios mais

marcantes dessa aproximação, dessa relação íntima, ocorreu em setembro de 2019, durante a Assembleia Geral da ONU em Nova York. Na ocasião, Bolsonaro declarou: "I love you" a Trump que respondeu: "Bom te ver de novo". Não quer dizer que haja aí o mesmo sentimento em reciprocidade de Trump em relação a Bolsonaro, mas até que eles mantinham ali um bom diálogo, uma boa relação e aí isso acaba se desdobrando paraa concessão desse green card a Eduardo Bolsonaro. Professor Rodrigo Prando, além da relação aí muito íntima entre Donald Trump e a família Jair Bolsonaro, a concessão desse green card também fala sobre a relação entre Estados Unidos e Brasil, principalmente quando estamos aí às vésperas de um processo eleitoral, convenções já acontecendo e muita gente interpreta isso como mais uma tentativa de intervenção dos Estados Unidos, do governo Donald Trump aqui no nosso processo eleitoral. O senhor enxerga da mesma forma ou é apenas uma coincidência, já que Eduardo Bolsonaro havia feito esse pedido há mais de um ano?

>> Olha, Ítalo, eh em política nós não costumamos trabalhar com coincidências quando a sequência de fatos apontam num sentido muito claro, não é? O governo Donald Trump e o a forma como os Estados Unidos têm se posicionado globalmente é distinta daquilo que nós tivemos em outros governos, como por exemplo de Joe Biden ou Barack Obama, né? Os Estados Unidos têm entendido que a América do Sul e a região que o Brasil ocupa, a liderança que o Brasil ocupa e no continente sul-americano, né? enfim, no na porção sul-americana do continente, né? É uma forma que incomoda muito os Estados Unidos. Então nós temos desde o

ano passado, Ítalo, vale relembrar que em meados do ano passado houve uma reunião no Rio de Janeiro dos Bricks. E naquela, durante aquela reunião no Rio de Janeiro, a primeira vez que o Brasil foi citado em relação a um possível tarifaço, o presidente Donald Trump fez questão de conectar o tarifaço ao julgamento que ocorria do ex-presidente Jair Bolsonaro no Supremo Tribunal Federal. E novamente não há coincidência nas palavras escolhidas por Donald Trump para se referir a Bolsonaro. Ele disse que o Supremo Tribunal Federal Brasileiro promovia uma caça às bruxas e ele pediria pediu, né, ele entendia que com esta pressão a investigação poderia acessar e consequentemente o julgamento não ocorreu. Não só o Bolsonaro, como outros tantos do núcleo duro do bolsonarismo foram condenados por cinco crimes. Bolsonaro

já estava inelegível e hoje ele está preso domiciliarmente. Então, há muito tempo que os Estados Unidos têm, por conta até do realinhamento desses players globais, e eu tô falando especialmente do poderil da China, né, poderio comercial e também bélico da China, o Brasil ficou numa situação eh de muita tensão na América do Sul. Por quê? que o Brasil eh foi um dos países que enfrentou diretamente a força das bigtecs. Vale lembrar que Alexandre de Moraes determinou a suspensão do aplicativo X e a gente sabe que o aplicativo X é de Elan Musk e Elan Musk fez parte inicialmente do governo Trump.

Além de tudo, Trump e o grupo de mídia de Trump, bem como Elusk tem buscado processar o ministro Alexandre de Moraes nos Estados Unidos. Então, existe a questão das bigtecs e como o Brasil ousou na perspectiva dos norte-americanos impor limites ao que eles entendem ser uma liberdade de expressão absoluta. O Brasil, ítano, tem terras raras, minerais críticos que já foram ditos, inclusive e de forma muito clara, né, por dirigentes norte-americanos que são de interesse deles, geopoliticamente, estrategicamente falando. E mais do que isso, esse segundo tarifaço, ele vem com um verniz de uma investigação econômica, mas que não tem nada a ver com a realidade, porque os dados mostram, por exemplo, em relação ao desmatamento, que diminuiu o desmatamento da Amazônia no governo do presidente Lula. A uma outra questão que eles colocam para constranger o Brasil, o Pix, que é uma tecnologia de pagamento nacional que facilitou a vida de milhares de brasileiros. E por que que os Estados

Unidos se incomodam com o Pix? justamente porque tira poder e tira dinheiro das operadoras de cartão de crédito, das bandeiras de cartões de crédito ligada aos Estados Unidos. Então, há um conjunto, Ítalo, eh, de elementos que mostra que Donald Trump pode sim querer intervir nas eleições brasileiras. Eu cito os dois últimos para te passar e não me alongar muito. Eh, houve uma visita de Flávio Bolsonaro aos Estados Unidos e a gente viu há pouco aqui nas imagens a foto de Trump, do Eduardo e de Paulo Figueiredo junto com Flávio. E dessa visita decorreu uma

oferta de Flávio Bolsonaro, que é uma coisa inédita. Eu nunca vi um candidato à presidência no Brasil fazer uma oferta para um país estrangeiro, uma potência estrangeira de permitir uma equipe de transição caso ele fosse eleito. E aí o o Marco Rúbio em carta documentado, agradeceu esta oferta, né, eh, de Flávio Bolsonaro. E o segundo aspecto, por fim, para te passar agora, é que o próprio Flávio Bolsonaro, entendendo que o tarifaço tem fortalecido internamente o presidente Lula, pediu não que o tarifaço não fosse aplicado no Brasil, mas que esse tarifaço fosse suspenso por pelo menos 90 dias para não dar munição a ao governo, ao presidente Lula. Então, veja, não é uma coincidência. Ítalo. A

sequência de fatos que eu aqui narrei demonstra cabalmente que os Estados Unidos têm sim o interesse nas eleições brasileiras. Eles querem um realinhamento não do governo Lula que não é alinhado ideologicamente, mas do retorno do clã da família Bolsonaro ao poder. Se vai dar certo ou não, quem vai decidir soberanamente é o eleitor brasileiro. >> É isso. São os muitos interesses norte-americanos na concessão desse green card. E eu continuo falando sobre

esse assunto. O ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro do PL obteve o green card dos Estados Unidos por meio da categoria destinada a pessoas com habilidades extraordinárias. Olha só essa atualização. Segundo informou nesta segunda-feira, dia 20, o jornalista Paulo Figueiredo, aliado político do filho do ex-presidente Jair Bolsonaro. A declaração foi publicada nas redes sociais, poucas horas após a confirmação da concessão da residência permanente norte-americana. A modalidade mencionada

corresponde ao tipo EB1A, uma das principais categorias de imigração permanente dos Estados Unidos para estrangeiros considerados de destaque em sua em suas áreas de atuação. O visto é destinado a profissionais com habilidades extraordinárias nas áreas de ciência, artes, educação, negócios ou esportes. Diferentemente de outras modalidades do Green Card, o EB1A dispensa a necessidade de oferta de emprego ou de um patrocinador para a obtenção da residência permanente. Para se qualificar, o candidato deve demonstrar reconhecimento nacional ou internacional consistente e comprovar o atendimento de pelo menos três dos 10 critérios estabelecidos pela legislação migratória norte-americana, que são eles. Recebimento de prêmio por excelência profissional. Dois, participação em

associações de acesso restrito a profissionais de destaque. Três, ampla cobertura da trajetória em veículos de comunicação. Quatro, atuação como avaliador ou jurado do trabalho de outros especialistas. Exigência CCO. Contribuições originais de grande relevância para a área de atuação. Seis, autoria de publicações

especializadas. Exigência sete, exercício de cargos de liderança em organizações de reconhecida reputação. Oito, remuneração considerada elevada em consideração em comparação com profissionais da mesma área. Nove, sucesso comercial comprovado quando aplicável. Posso aqui ter lido mais de um, mas aí estão aí as exigências. Temos

Paulo Figueiredo reagindo a essa concessão e falando o seguinte: "Parabéns Bolsonaro pela obtenção da residência permanente Green Card nos Estados Unidos como indivíduo de habilidades extraordinárias. Você merece! Aqui na terra dos livres você está protegido. Seguiremos juntos lutando para que o Brasil não tenha mais exilados e para que o nosso povo também se livre se livre do julgo deste regime. Aproveito para registrar publicamente o agradecimento ao presidente Donald Trump e a todos de sua administração que tornaram isso uma possibilidade que venham mais novidades, tá? Aí então

Paulo Figueiredo destacando aí essa concensão e explicando que ela ocorreu, professor Rodrigo Prando, em razão de habilidades extraordinárias. Eu particularmente não conheço nenhuma habilidade extraordinária de Eduardo Bolsonaro, a não ser causar confusão política na sua atuação lá norte-americana, mas o senhor pode ser mais bem informado do que eu. Conhece alguma habilidade extraordinária de Eduardo Bolsonaro? Eu vou lhe pedir a gentileza de ler o tópico três e o tópico sete que você agora relacionou na sua leitura anterior, o três e o número sete, por favor. Perfeito. Vou só pedir

pra nossa produção aqui então alinhar aqui direitinho no nosso TP pra gente ler esses dois pontos que o professor pediu, o ponto número três e o ponto número sete, que vai ajudar então a gente a entender por que houve essa concessão a Eduardo Bolsonaro, que agora aí tem direito a green card. Vamos lá. Vou passar o. Vou pular o dois, vou ler o três. Ampla cobertura da trajetória em veículos de comunicação. Esse é o três.

Quatro. Vamos passar o quatro. Vamos passar o cinco. Vamos passar o seis e vamos ler o sete. Exercício de cargos de liderança em organizações de reconhecida reputação. Senhor acredita que talvez

esses dois sejam aí pontos que talvez expliquem essa concessão? É o o número três, ele tem uma mobilização da mídia, especialmente por conta da sua atuação no campo da extrema direita. Isso é innegável. Ele foi um um deputado que teve muito poder enquanto o pai era presidente da República. Então esse tópico três ele tem se ele se ele fez um clipe de tudo aquilo que ele participou de entrevistas, óbvio que ele tem um bom material de acesso, né, e veiculação na mídia. E o tópico sete,

ele exerceu eh cargo de liderança como deputado. Então, ele foi o deputado mais votado pelo estado de São Paulo. Então, esses dois tópicos, eu entendo que podem ter sido usados. Talvez um outro tópico que diz respeito aos pagamentos que ele recebeu, mas aí nós estamos não falando dos pagamentos enquanto deputado, mas talvez de outras atuações no âmbito comercial, que, por exemplo, nós não tenhamos acesso por serem segredos, serem sigilos em relação a a ao domínio fiscal do do candidato. mais óbvio que a gente pode ver. Eu tô dividindo a tela

com você, né, com a com aqui a publicação do Paulo Figueiredo, né? Então ele diz, olha só, na terra dos livres, obviamente que ele tá fazendo uma menção eh aos Estados Unidos no sentido de um país de ampla liberdade. E o e o tópico que eles sempre trazem à tona, Ítolo, é a questão da liberdade de expressão, que no Brasil ela não é absoluta como nenhum direito resguardado pela Constituição, né? E aí ele tá dizendo aqui, olha, eh, seguiremos juntos para que o Brasil não tenha mais exilados. De novo, eu falei na minha primeira intervenção que existem muitos exilados, pouquíssimos são da elite da extrema direita nacional ao mundial e tem o green card. A maioria das pessoas

vivem em condições de muita dificuldade depois que fugiram do país, eh, condenadas no 8 de janeiro. Então, aproveito para registrar publicamente. Aí tem um assento no publicamente, mas isso é irrelevante, né? esse assento não existe. Aproveito para registrar publicamente os agradecimentos ao presidente Donald Trump e a todos de sua administração que tornaram isso uma possibilidade. Então a gente deve ter

certeza aí neste por conta dessa publicação que houve sim, talvez não diretamente de Donald Trump que tem outras preocupações, mas pelo menos o segundo ou terceiro escalão do governo Trump deve ter se empenhado em conexão com a família Bolsonaro, Paulo Figueiredo, entre outros, para conseguir esse green card para o ex-deputado Eduardo Bolsonaro. Veja, é uma história que já tem a sua narrativa encadeada e não muda muito eh o que aconteceu nos últimos anos. A questão é como lidará com esta informação aqui no Brasil a política doméstica. os bolsonaristas reforçarão de que Donald Trump está alinhado com eles, que compartilham dos mesmos valores. E o governo Lula vai usar eh como um elemento dizendo, estão vendo eh de fato Eduardo Bolsonaro não só articulou um tarifaz como o Brasil, como foi premiado pelo governo norte-americano em detrimento dos interesses eh da nossa soberania. Então,

a gente vai ter eh como nunca teve nos últimos anos, Ítalo, eu tava aqui eh relembrando de 1989, a primeira eleição que nós tivemos depois da ditadura militar, eleições livres até hoje nunca esteve tão presente a questão das relações internacionais ou especificamente dos Estados Unidos com o Brasil, como esteve presente nessa como está presente, melhor dizendo, nessas eleições. política internacional vai, de certa maneira, balizar a narrativa eh em relação aos candidatos na política nacional. E para desgosto da família Bolsonaro, cada vez que Donald Trump age ou que o seu governo age contra os interesses da sociedade e da soberania brasileira, quem tem ganhado pontos com isso é o presidente Lula. Isso não sou eu que estou dizendo, são as várias pesquisas que perguntam diretamente quem é responsável pelo tarifaço. E isso ficou de fato muito ligado, né, o DNA do tarifaço está ligado aos interesses eleitorais e particulares da família Bolsonaro, como eu disse, em detrimento do Brasil.

>> Isso são os contornos aí de ineditismo nessa relação Brasil, Estados Unidos. 18:28. Deixa eu aproveitar aqui e mandar o meu abraço muito afetuoso pro Adaíson Lopes, que disse o seguinte: "Esse apresentador é doente". Vejam só, Daíson, deixa só te tranquilizar. Fiz inclusive um checkup recentemente, tá tudo OK, tudo perfeito, mas se você tiver recebido aí algum exame, né, que fale da minha saúde, por favor, mande para mim, porque aí eu procuro aí algum tipo de tratamento. Muito obrigado pela

sua participação. 8:28, a gente vai agora falar sobre as reações da esquerda a concessão desse green card a Eduardo Bolsonaro. Vamos lá, então. Políticos de esquerda criticaram a concessão de Green Card a Eduardo Bolsonaro. Muitos foram as redes sociais e a gente vai acompanhar então cada uma dessas reações. Vamos ampliar aí na tela e

começar com a deputada federal pelo Pesso Fernanda Mequiona. Ela primeiro pergunta: "Quanto vale vender o Brasil?" Poucas semanas após ser condenado pelo STF a 4 anos e 2 meses de prisão por coação no curso do processo, Eduardo Bolsonaro recebe o green card concedido por Trump. Depois das tarifas articuladas contra o Brasil, fica a pergunta: quanto vale vender o próprio país? Enquanto o Brasil paga a conta, a família Bolsonaro colhe os benefícios. Fernanda Meuquiona, então,

destacando aí o que seria um benefício individual. de Eduardo Bolsonaro em detrimento aí de prejuízos coletivos ao Brasil. O deputado federal Lindberg Farias, que escreveu essa mensagem, deve ter gravado também algum vídeo, afirmou o seguinte: "Traidor com green card. Trump concedeu green card ao Eduardo Bolsonaro recompensa pelo tarifáço e todos os serviços prestados contra o Brasil. Próximo passo dele é pedir cidadania norte-americana seria bem coerente para um traidor da pátria. É o

que diz Lindberg Faria. E a gente tem mais reações. Taliria Petrone escreveu o seguinte: "O prêmio de quem se vende e tenta prejudicar o próprio país é um green card. Eduardo Bolsonaro passou os últimos meses trabalhando contra o próprio país e agora ganha a recompensa dos norte-americanos, autorização para morar nos Estados Unidos por tempo indeterminado. Que tremenda coincidência receber esse prêmio logo após ser condenado pelo STF a 4 anos e 2 meses de reclusão pelo crime de coação no curso do processo. destróem o Brasil, atacam a

justiça e quando a conta dos seus crimes chega, ganham o direito de fugir e viver no luxo, bem longe das consequências. É o que fala Talíria Petrone. Temos mais reações na tela. Vamos lá acompanhando. Temos o vídeo aí então de Lindberg Farias. Vamos acompanhar então um

trechinho. Logo em seguida eu volto com mais informações. Lindberg Fareza aí na sua tela. Feliz. Eduardo Bolsonaro ganhou o green card dos Estados Unidos.

Olha, a jornalista Mônica Bergamo divulgou, saiu o Greencard, ele agora pode ficar lá, trabalhar, estudar. É uma recompensa pelos serviços prestados aos Estados Unidos. Bom menino do Trump, só não pode voltar para cá porque para cá ele tá julgado, condenado. Se pisar aqui, ele vai preso. Eu já sei. O próximo passo dele é pedir

cidadania norte-americana, abrir mão da cidadania brasileira. Mas é verdade, foi uma recompensa, pessoal, porque o que esse cara trabalhou contra o Brasil e trabalhou para defender os interesses norte-americanos é uma barbaridade. Ele defendeu lei magnística, sanções contra ministros supremos, aplaudiu as tarifas, aquelas primeiras tarifas foram articuladas por ele, por Flávio Bolsonaro. Você lembra que a primeira justificativa das tarifas era por causa do julgamento do Bolsonaro? Um julgamento independente feito pelo Supremo. Por isso que ele foi

condenado. Olha, se você tem alguma dúvida de que ele defendeu aquelas tarifas, veja esse trecho aqui. O senhor entende que o seu processo, a sua movimentação nos Estados Unidos para sancionar eh o Alexandre de Moraes ou quem quer que seja, isso é maior do que essas sanções que o brasileiro tá sentindo na economia, como por exemplo esses 50% do tarifaço? Bem, quando isso foi levado à mesa do presidente Trump, nós ficamos muito felizes que ele voltou os seus olhos total à atenção do Brasil, começou a falar inclusive na sua rede social sobre o Brasil, ele optou por fazer as tarifas. Eu confio na presidência, no presidente Trump.

>> Olha, é a primeira vez que nós temos o agrupamento político, que é o bolsonarismo, que defende um país estrangeiro mais do que o nosso país, que atua diretamente contra os interesses nacionais. Nunca. Nós já tivemos extrema direita, plinos salgados, integralistas, mas traição à pátria começa. >> Muito bem, professor Rodrigo Prando, bem rapidinho aqui que o nosso tempo tá curto, mas eu queria ouvir a sua opinião. Os como é que o senhor avalia essas reações da esquerda? O senhor

também considera que na verdade Eduardo Bolsonaro recebeu uma recompensa pelos serviços prestados a favor dos Estados Unidos e consequentemente contra o Brasil? Ítalo, existe um termo lá em matemática quando nós estudamos no colégio CQD, como queríamos demonstrar a fala eh desses atores políticos da esquerda? É o que eu havia dito, a narrativa eh do governo Lula e dos adversários eh de Flávio Bolsonaro, de Eduardo Bolsonaro, da família Bolsonaro, é colar nesse clã a pecha de traidores da pátria. É colar neles todos, né, eh, a ideia de que eles operam interesses políticos individuais e familiares em detrimento da soberania. Então, não tem nada que o bolsonarismo faça de diferente, que é valorizar os Estados Unidos e atacar o governo brasileiro que está à esquerda e também o Supremo Tribunal Federal. E não há

nada diferente eh dos luletistas, né, do campo governista, que fará todos os esforços para conectar o tarifaço e os ataques diretos e indiretos dos Estados Unidos ao Brasil. a família Bolsonaro. Então, veja, daqui para frente nós teremos inúmeras vezes o tema da questão da soberania nas mãos do presidente Lula. E só para lembrar eh que em termos eleitorais, Itítalo, no meio do ano passado, meados do ano passado de 2025, as avaliações do governo Lula negativas eram maiores que as avaliações positivas. E o governo vinha tendo dificuldade de melhorar essa avaliação.

De repente, a família Bolsonaro entrega de presente pro presidente Lula essa questão da soberania. E já em 2025 isso permitiu que o presidente saísse das cordas e fosse pro meio do ring da disputa política ideológica com o tema da soberania. Um ano se passou encontros com Donald Trump, diálogos, negociações diplomáticas, empresariais e diretamente presidenciais. E nada disso resolveu porque Trump nos tarifou. É óbvio que haverá uma exploração dessa temática nessas eleições de 2026. E vale

ressaltar, numa eleição que se demonstra muito, mas muito acerrada, pode ser por um pequeno percentual de votos que saiam do bolsonarismo e se alinhe a centro, centro esquerda, pode decidir a eleição em desfavor do candidato oposicionista Flávio Bolsonaro, por conta desta articulação que ele tem feito contra o Brasil. Pois é assim que uma parte substantiva da população, e isso foi mostrado em pesquisa, entende o tarifaço, Doraante, Tarifaço e família Bolsonaro estarão conectados porque inclusive as pesquisas de opinião recentemente publicadas demonstram isso. Ítalo, >> é isso, presidente Lula. Então com esse trunfo aí da soberania, deve estar muito agradecido à família Bolsonaro, porque como o professor muito bem disse, melhorou muito nas pesquisas após a atuação de Eduardo Bolsonaro e seus aliados lá nos Estados Unidos. 8:37.

Vamos com mais informações. Já já a gente vai mergulhar nesse contexto eleitoral. Professor Rodrigo Prando continua aqui com a gente. A concessão do green card Eduardo Bolsonaro pelos Estados Unidos, explicação importante, não elimina a possibilidade de uma eventual extradição para o Brasil. O documento, conhecido oficialmente como Permanent Resident Card concede residência permanente no Brasil, permitindo ao beneficiário morar, trabalhar e estudar em território norte-americano, mas não equivale à cidadania norte-americana. Segundo

análise do jurista Walter Mairovic com o green card, Eduardo não adquire automaticamente o direito de votar nas eleições federais dos Estados Unidos, nem de obter um passaporte norte-americano. Além disso, especialistas apontam que a residência permanente possui natureza administrativa e pode ser revogada em determinadas situações, como condenação por crimes graves ou descumprimento das regras migratórias. No campo jurídico, a extradição é um é um instituto distinto do Green Card. Caso o Brasil apresente um pedido formal às autoridades norte-americanas, a análise seguirá as normas do direito internacional e os tratados de cooperação entre os dois países. Um dos principais requisitos para a concessão da extradição é o princípio da dupla incriminação, que exige que o ato investigado ou condenado seja também considerado crime tanto no Brasil quanto nos Estados Unidos.

Explicação aí muito importante. 8:38, agora sim, eleições 2026 dominando o seu o povo News.

E >> a gente continua falando da família Bolsonaro. O pré-candidato à presidência da República pelo PL, senador Flávio Bolsonaro, afirmou que tem esperança de receber o apoio da Federação União Progressista, formada pela União Brasil e pelo Progressistas, na disputa pelo Palácio do Planalto. A declaração foi feita após a Convenção Estadual da Federação em São Paulo, da qual Flávio participou a convite do presidente nacional do Progressistas, senador Ciro Nogueira. Questionado sobre uma possível aliança, o senador disse que ainda há tempo para discutir o tema e afirmou que ninguém aguenta mais 4 anos de PT. Nos bastidores, porém, dirigentes da União Progressista avaliam que a tendência de neutralidade na disputa presidencial sem consenso nacional. A expectativa é que

os diretórios estaduais tenham liberdade para apoiar os candidatos que considerarem mais convenientes. Durante o evento, o presidente do Progressistas em São Paulo, Maurício Neves, chamou Flávio de nosso candidato e afirmou que o partido no estado vai vestir a camisa da pré-candidatura de direita aqui no Brasil. E a gente segue então com mais informações sobre esse caso. A deputada federal Simone Marqueto, cotada para service na chapa de Flávio Bolsonaro, também participou da convenção. Segundo a apuração do G1, o senador já manifestou interesse na composição, mas a decisão depende do apoio oficial do Progressistas a essa candidatura.

Professor Rodrigo Prando, a gente sabe aí da diversidade que representa essa federação, a União Progressista pelo Brasil. Algumas alas mais à direita, outras mais ao centro, chegando inclusive a se identificar com com o governo Lula. Então, há realmente aí essa quase impossibilidade da Federação União Progressista marchar oficialmente ao lado de Flávio Bolsonaro. Quando eu digo marchar oficialmente, é realizar a coligação, é garantir mais tempo de campanha, é garantir mais recursos. Ou seja, muito provavelmente aí eh essa questão positiva não vai ficar ao lado de Flávio Bolsonaro. E a gente enxerga

até dificuldades de Flávio conseguir algum tipo de aliança, porque todas a os fatos novos vem aí complicando muito a situação de Flávio Bolsonaro, inclusive as últimas operações envolvendo o Banco Master, operação que também tragou Ciro Nogueira, que até bem pouco tempo estava chateado com Flávio Bolsonaro, porque Flávio não saiu em defesa dele, disse: "Se ele tem problema aí com a justiça, ele que se resolva". Meio que lavou as mãos, mas a gente sabe que a política é muito dinâmica. que os dois aí já estão juntos, mas acredito eu, não a ponto de formalizar essa aliança eh rumo ao Palácio do Planalto, sua avaliação. >> Ítalo, você tem toda a razão. Existe uma sequência eh de desgastes na campanha de Flávio Bolsonaro e vale ressaltar, Ítalo, que são desgastes não promovidos pelo governo, pelo seu adversário. São

desgastes oriundos deles próprios. Na verdade, eu diria para você, aproveitando a metáfora de Copa do Mundo, que o Flávio Bolsonaro tem o bônus, que é o sobrenome, e ele poderia tranquilamente jogar parado no meio de campo até um segundo turno. Entretanto, houve uma sequência de desgastes que fez com que Flávio Bolsonaro fosse paraa defesa. Então, a pré-campanha de Flávio Bolsonaro deixou de ser propositiva para se tornar reativa. Vamos relembrar rapidamente. Você bem coloca a lembrança

da Polícia Federal em relação à busca e apreensão com Ciro Nogueira. Naquele momento, Flávio Bolsonaro soltou uma nota muito morna, não defendeu enfaticamente um ex-ministro do governo de seu pai. Depois teve o áudio pedindo dinheiro para Daniel Vorcaro. Ele havia dito que em um mês ele traria todas as contas abertas do filme. Se passaram dois meses e essas contas ainda não foram apresentadas. Depois do áudio,

descobriu-se que ele, Flávio Bolsonaro, visitou o Daniel Vorcaro já em prisão domiciliar e de tornozel eletrônica. Depois disso, teve o vídeo, na verdade dois vídeos de Michele Bolsonaro, que atingiu frontalmente um público que ele precisa muito em termos eleitorais, que são as mulheres, especialmente as mulheres evangélicas. Michele deixou claro que foi maltratada por Flávio Bolsonaro. Teve uma operação que levou a problemas jurídicos do Canela, prefeito, ex-prefeito de Belfor Roxo e candidato também ao Senado do grupo de Flávio Bolsonaro. novamente, nenhuma menção mais próxima, o que faz com que a coligação eh que está, né, do União Brasil e e os progressistas não se sintam confortáveis nesse momento de apoiar imediatamente Flávio Bolsonaro. E

eu diria uma outra questão, para além das coligações e dos apoios políticos, até o momento Flávio Bolsonaro não tem ninguém na condição de vice e eles gostariam que fosse uma mulher, né? Poderia ser a ex-presidente da Caixa Econômica Federal ou então poderia ser Teresa Cristina, Daniela Marques ou Teresa Cristina. Nenhuma delas ainda bateu martelo. Ou seja, ele caminha talvez para uma chapa puro sangue. Quando alguém tem uma chapa puro sangue, isso é indicativo de que tem dificuldades de ampliar o leque de apoio pra eleição. Então eu diria que nesse

momento, com as convenções se iniciando, é uma tentativa de virar uma página. E essa aproximação do Ciro Nogueira, eu te digo com muita tranquilidade, é uma aproximação superficial e por interesse. Não porque ele esteja ligado intrinsecamente ao Flávio, porque a gente sabe quem tem voto é Jairo Bolsonaro, não é Flávio. Flávio é preposto do seu pai que não pode concorrer. E aí o Ciro tá fazendo um cálculo político muito imediato, mas em termos mais profundos não me parece que ele queira efetivamente colocar toda a estrutura do partido ou seu capital político em apoio nesse primeiro momento a Flávio Bolsonaro. Ítalo,

>> é isso. Flávio Bolsonaro cada vez mais isolado e caminhando aí, como o professor muito bem disse, para uma chapa puro sangue. Professor Rodrigo Prando, agradeço imensamente mais uma vez sua participação aqui com a gente, abrilhantando o nosso Povo Unils nesse comercio de manhã. Forte abraço e até a próxima. >> Um abraço para você, pra sua equipe, para todos os telespectadores do Povo News. Sempre um prazer estar aqui com

vocês. >> Prazer é todo nosso. Professor Rodrigo Prando. 8:46. A gente vai dar uma pausa, é rapidinho, tem muito assunto para eu falar ainda de eleições com vocês, mas eu preciso agora falar sobre outro tipo de confronto. Confronto bélico, Estados

Unidos versus Irã. É a guerra se aprofundando no Oriente Médio. O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, afirmou nesta segunda-feira, dia 20, que o Irã sofrerá uma forte retaliação caso continue provocando mortes de militares norte-americanos e o número tá aumentando. A declaração foi feita após um fim de semana marcado por ataques que resultaram na morte de três soldados dos Estados Unidos no Oriente Médio. Em publicação nas redes sociais, Trump escreveu que, abre aspas, cada vez que o Irã matar um soldado americano, pagará por essa morte muitas vezes.

Fecha aspas. O presidente também informou que já transmitiu instruções à alta cúpula norte-americana, incluindo o secretário de guerra, Pitt Hexet, o chefe do Estado Maior Conjunto, Daniel Kane, e outros líderes das Forças Armadas. O Pentágono confirmou que duas das mortes ocorreram em uma base militar na Jordânia, enquanto a terceira foi registrada no norte do Iraque. As autoridades norte-americanas ainda analisam restos mortais não identificados encontrados no local do ataque na Jordânia, o que pode elevar o número de vítimas. E aí a gente tem o recado de Donald Trump. Cada vez que o

irã matar um soldado norte-americano, pagará por essa morte muitas vezes. Esta diretiva foi transmitida ao secretário da guerra, Pete Hexet, ao chefe do Estado Maior Conjunto, Daniel Kane, e a todos os líderes militares, assina o presidente Donald Trump. Pra gente analisar aí essa fala, né, ameaçadora de Donald Trump, a gente conversa agora com o professor Ricardo Guize. Professor, muito bom dia, seja bem-vindo. Como é que o senhor interpreta aí mais essa fala em tons aí de ameaça do presidente Donald Trump? Será que ele vai seguir

realmente essa proporção a cada militar norte-americano? Milhares ou dezenas de iranianos serão mortos? É essa conta mesmo que a gente precisa eh eh observar durante o período de guerra e diante, claro, da discrepância de força entre os Estados Unidos e Irã, apesar de o Irã estar se demonstrando aí realmente com a grande capacidade de resistência. Muito bom dia, >> professor Guis. Eu não estou ouvindo, eu não sei se é o seu microfone que está desativado.

Pronto, vamos esperar só o professor ativar. 8:48. Você segue aí do outro lado deixando o seu like. Deixa eu trazer aqui uma parcial da nossa enquete porque a pergunta é interessante. Você concorda com a concessão de green card para o ex-deputado Eduardo Bolsonaro? A maioria

da nossa audiência tá apoiando Eduardo Bolsonaro. 75% dizem que sim, que os Estados Unidos agiram certo em conceder esse benefício. 20% dizem que não e 5% não sabem. Já já eu trago a nova parcial e também o resultado final. 8:49.

Professor Guiz já de volta aqui com a gente. Vamos lá, já a gente reconecta com ele. Vamos com mais informações. O Departamento de Defesa dos Estados Unidos identificou nesta segunda-feira, dia 20, dois militares norte-americanos mortos em um ataque iraniano contra a base aérea Muafak Sauti na Jordânia. As vítimas foram o primeiro tenente Tyler James Fhan, de 25 anos, e a soldado Isabela Gonzales, de 19 anos. A gente

vai detalhar quem são esses dois soldados. Segundo Pentágono, Gonzales, natural de Carelton, morreu na sexta-feira, dia 17, enquanto Fhen, que se alistou em Ilabit, faleceu no sábado, dia 18. A Guarda Revolucionária do Irã assumiu a responsabilidade pelo ataque em um comunicado divulgado no último sábado. Outros militares norte-americanos ficaram feridos na ofensiva, incluindo quatro que precisaram ser evacuados para um hospital na Jordânia, mas já receberam alta. E de acordo com o Comando Central dos Estados Unidos, as autoridades continuam investigando o caso. No

domingo, outro militar dos Estados Unidos morreu durante a detonação controlada de um drone iraniano abatido. Com isso, o número de militares norte-americanos mortos no conflito, que já dura quase 5 meses, subiu para 17, enquanto que do outro lado o número é bem maior no Irã. Professor Guise, agora sim, reconectado em alto e bom som aqui com a gente. Mais uma vez, muito bom dia. Como é que o senhor avalia aí essas ameaças de Donald Trump? Será que elas

irão realmente eh virar realidade à perspectiva aí de uma retaliação que possa elevar o nível de gravidade dessa guerra? Nossa produção pede só pro senhor eh ativar aí o seu o seu microfone, deixar tudo aí no ponto pra gente então conseguir ouvir a sua visão. Vamos só fazer um teste para ver se se eu já consigo ouvi-lo. Muito bom dia. Ainda não, professor. Consegui fazer a

leitura labial, mas a o som ainda não chegou aqui pra gente. Mas vamos tentar, a gente não vai desistir. 8:51. Vamos com mais informações e a nossa equipe aí fazendo o teste pra gente garantir aqui a fala do professor Ricardo Guize. Os Estados Unidos decidiram ampliar a sua presença militar no Oriente Médio diante do agravamento das tensões com o Irã.

Segundo uma autoridade norte-americana, Washington vai enviar caças F16 e F35 adicionais a partir de bases na Europa, além de aeronaves de reabastecimento em voo. O reforço militar amplia as opções do presidente Donald Trump, enquanto ele avalia como responder à escalada do conflito. Na semana passada, Trump recebeu um briefing na sala de situação sobre possíveis ações, incluindo a captura da ilha de Carg e bombardeios contra instalações nucleares iranianas na montanha de Picx. Apesar do aumento da pressão militar, a via diplomática ainda não foi descartada. O secretário de estado, Marco Rúbio, afirmou que a porta permanece aberta para um eventual retorno às negociações. A Guarda

Revolucionária do Irã declarou ter atacado a base aérea de Al Shakir, no porto de Bin Salman no Barém, e a base de Arif Jan, no Quite. No estreito de Ormus, um navio tanque foi atingido por um projétil desconhecido e ficou a deriva na costa de Oman. A tripulação abandonou a embarcação em segurança. 8:53. Seguimos aqui com mais informações. Após o início da ofensiva

militar dos Estados Unidos e de Israel contra o Irã, Terã intensificou seus ataques contra países do Golfo que mantém cooperação militar com Washington. Quit, Barémin e Jordânia formam aí o trio. Esse trio passou a ser os ser o principal alvo da atual escalada. por por esses países abrigarem bases e instalações utilizadas pelas forças norte-americanas na região. O Barém, por exemplo, sede da quinta frota da Marinha dos Estados Unidos e o Quite, onde estão localizadas bases como Camp, Arijan e Alissalém, registraram ataques quase diários desde o de junho. A

Jordânia também sofreu uma intensificação das ofensivas iranianas que resultaram na morte de dois militares norte-americanos, além de deixar feridos e um soldado desaparecido. Embora o governo iraniano afirme que seus alvos são exclusivamente instalações militares nos Estados Unidos, os ataques também atingiram estruturas civis. No Quit, instalações de desalenização de água e também o aeroporto internacional foram danificados no Barém. Sistemas de navegação da aviação civil também foram afetados, ou seja, as estruturas civis não estão imunes a essa guerra. Analistas ouvidos pelo canal CNN apontam que além da resposta militar ao apoio desses países aos Estados Unidos, o Irã pode estar utilizando os ataques como instrumento de pressão política regional. Ao mesmo tempo, terá mantém

aberto a possibilidade de ampliar a ofensiva contra Emirados Árabes Unidos, Arábia Saudita e Israel, caso o conflito continue se agravando. Ou seja, é o objetivo realmente do Irã para conseguir se contrapor aí a essa força dos Estados Unidos, incomodar, no mínimo, incomodar esses países que servem aí de base para os Estados Unidos. Vamos agora com o professor Ricardo Guiz. Espero que o áudio esteja perfeito. Ele mudou até de cenário. Acho que agora tá tudo certo.

Professor, muito bom dia. Seja bem-vindo. Trouxe agora a informação de que os Estados Unidos estão enviando novos caças ali pra região do Oriente Médio, contra o Irã. E logo após Trump dizer que essas mortes de militares norte-americanos não ficarão impunes e prometendo aumentar o número aí de vítimas no Irã de forma bem superior ao número de mortos nos Estados Unidos. Estamos aí diante realmente da escalada de uma dessa guerra. É preciso levar a

sério as ameaças de Trump. Muito bom dia. Bom dia. Primeiro eu peço perdão pela falha na conexão, eh, e agradeço o convite. Eh, nós estamos vendo aí uma escalada muito perigosa das tensões naquela região. Isso mostra como aquele

acordo de cessar fogo de 60 dias, ele foi muito frágil, ele não funcionou. E agora nós temos o envolvimento dos ús no IM, né, que fecharam a a o outro estreito. Então, eh, realmente é uma situação muito delicada e possivelmente nós teremos um aumento ainda maior do preço do petróleo. E essa essa essa guerra é a gente corre o risco dela escalar e envolver outros atores. A Arábia Saudita provavelmente vai se vingar e vai atacar os ultem. Então

assim, é uma situação muito delicada, inclusive pro Donald Trump, que não queria que essa guerra escalasse. Repare que o Irã uns dias atrás ele atacou três navios naquela região, dando início à reação dos Estados Unidos. É claro que, Ítalo, a gente tem que tomar muito cuidado porque nós não sabemos e eh se essas informações que chegam dos veículos internacionais, se elas são realmente verídicas, né? Quem atacou esses três navios? Realmente foram os iranianos, foram sabotados, né?

O que que aconteceu? Então, eh, até que ponto a gente pode confiar em informações que vêm de fora, confiar totalmente, mas de fato é muito preocupante e é uma situação que pode fugir ao controle, né? >> É verdade. Muita coisa aí já saiu do controle. O senhor acredita que alguém, algum poder, alguma autoridade, algum país consegue chamar esses dois extremos aí de volta às mesas de negociação? Quem

é que teria esse poder na sua visão? >> Ó, o Paquistão tem feito um esforço muito grande para tentar conciliar essas partes, né? Eh, eh, mas não é muito fácil, porque reparem que aquele acordo de paz que foi feito, muitas coisas que foram colocadas, né, o acordo de cessar fogo, esse é o termo correto, muito do que foi colocado ali não tinha condições de ser cumprido. Por exemplo, os Estados Unidos colocaram num acordo que eles levantariam 300 bilhões de dólares para reconstrução do Irã. É claro que eles não iriam fazer isso, né? Eh, então

assim, a situação dos Estados Unidos hoje ela é pior naquela região do que antes da guerra. O estreito de Ormous tá fechado, o outro estreito Balaben tá fechado também. E agora tem uma coisa importante que a gente tem que mencionar aqui. Nós não sabemos exatamente como tá a situação dentro do Irã. Eu recebi informações aqui de que a ala religiosa do governo iraniana é uma ala mais moderada e tá querendo um acordo definitivo com os Estados Unidos, mas a Guarda Revolucionária, ela se radicalizou ainda mais. Então, até que

ponto esses líderes da Guarda Revolucionária, que eu creio que é quem tá realmente tomando as decisões, resolveram atacar esses três navios para reativar essa guerra contra os Estados Unidos, né, calculando, fazendo um cálculo de custo benefício. Nós temos que lembrar que além do do Ayatolá eh Camenei que morreu, morreram dezenas e dezenas de militares de alta patente. Então, existe no Irã hoje um sentimento da Guarda Revolucionária, desses líderes militares, existe um sentimento de revanche. Eles querem se vingar dos Estados Unidos e eles querem, eles têm o interesse em matar Donald Trump. Reparem que tem imagens que chegam do Irã, onde aparecem bandeiras enormes, cartazes enormes escritos kill Trump, matem Trump.

Essa e não é a população civil que faz esses cartazes, essa propaganda. É a guarda revolucionária, possivelmente. Então, existe até um complô aí para se vingar e tentar matar o líder americano. Mesmo que os Estados Unidos tenham 1000 mísseis para jogar no Irã se o Trump for morto ou se ele sofreu um atentado. Se o Irã conseguir eliminar o presidente mais bem protegido do mundo, né? Vai ser, porque se a gente reparar,

até hoje na história dos Estados Unidos, quatro presidentes foram assassinados. Nós já tivemos quase 50 presidentes na história dos Estados Unidos. Quatro foram assassinados internamente. Eu não me lembro de um presidente americano ter sido assassinado por forças externas. foi o caso internamente foi o caso do Kennedy, do Abraham Lon de outros presidentes foram assassinados por americanos dentro do território americano.

Então assim, se a Guarda Revolucionária conseguir assassinar o Trump, isso seria uma grande vitória para eles, mesmo que os Estados Unidos destruam boa parte do Irã. Então, o que a gente vê, só concluindo para passar a palavra de volta para você, o que a gente tá vendo é uma capacidade muito grande de resiliência do Irã. Capacidade de resistir. Eles estão lutando contra a maior potência militar do mundo. E repare que dessa vez Israel tá quieto.

A gente não ouve falar em Israel, atacar o Irã junto com os Estados Unidos. O Benjamim Etanial, ele foi colocado, né, ele foi marginalizado nas últimas semanas pelo Trump, principalmente porque ele continuou atacando o resbolar no sul do Líbano. E o Trump queria que isso acabasse exatamente para acertar esse acordo de cessar fogo com o Irã. Então assim, a situação ela é muito delicada no sentido de que eh essa guerra ela não tem a menor previsão de acabar no futuro próximo e a tendência de fato é de uma piora da situação. >> Muita tensão, muita preocupação ali no Oriente Médio. Vou continuar falando

sobre guerra Irã, Estados Unidos. Antes foi só me despedir de quem acompanha a gente pela TV O Povo e demais emissoras parceiras. Muito obrigado pela sua audiência, um forte abraço e até amanhã. Para você que acompanha o nosso Povo News, tem mais informações sobre guerras, sobre eleições, sobre o caso da bebê Helena. Vou aproveitar aqui para me despedir também do professor Ricardo Guize, que contribuiu muito aqui com a gente nesse momento de muita preocupação lá no Oriente Médio, professor Ricardo Guiz. Mais uma vez muito obrigado e até

a próxima. Forte abraço. >> Muito obrigado pelo convite. Um abraço a todos. >> 9:2.

Vamos dar um tempinho na guerra, falar sobre um assunto local que continua repercutindo nacionalmente a morte da bebê Helena aqui em Fortaleza. A Polícia Civil do Ceará concluiu a investigação sobre a morte da bebê Helena de apenas 10 meses ocorrida aqui em Fortaleza, indicou duas pessoas por homicídio culposo. Foram indiciados a mãe da criança, Isabele Rodrigues, por homicídio culposo comissivo por omissão, e Roberto Levi Oliveira Magalhães por homicídio culposo. O laudo da perícia forense descartou a hipótese de violência sexual e apontou que a causa da morte foi asfixia mecânica acidental. Estavam lá dormindo na mesma cama. O

rapaz embriagado acabou ali se deitando sobre a criança e aí, infelizmente, ela veio a óbito. Vamos com mais informações sobre esse caso. 9:03. Você do outro lado, obrigado pela sua audiência. Continue aí participando já. Francisco

Rai Magalhães, que chegou a ser preso durante as investigações, não foi indiciado. A defesa afirmou que desde o início sustentava a inocência do cliente e informou que vai avaliar medidas judiciais pelos prejuízos decorrentes da prisão e também da exposição pública. A defesa de Isabele Rodrigues classificou o indiciamento como um grave equívoco e afirmou que a decisão não representa condenação. O advogado disse confiar que o Ministério Público vai fazer uma análise técnica independente desse caso. Com a conclusão do inquérito, o caso agora segue para análise do Ministério Público que vai decidir se apresenta ou não denúncia à justiça. Sobre esse

assunto, 9:4, eu converso agora com Gace Kelly Leitão, que é advogada criminalista que representa um dos suspeitos. Gle, muito bom dia, seja bem-vinda. Queria só que você deixasse aqui claro pra gente. Você representa eh a pessoa que continua presa ou a que já foi solta e qual é que vai qual vai ser a estratégia a partir de agora, após aí o encerramento inicial desse inquérito, né, o processo agora no Ministério Público. Muito bom dia.

Estou conseguindo ouvir. Não sei se o seu celular está aí com o áudio ativado. 9:05. Mais uma vez agradeço a sua audiência, a sua parceria. Mando um abraço aqui pro Wellington, pro Nilson técnico, pro Roal Rute Passumi, criticando aqui o PT, chamando de partido das trevas. A

Mafalda Souza aqui acompanhando o nosso povo News. Gilson Roberto também. Se a Kell já tiver aí conectada com a gente, se o áudio estiver no ponto produção, só me falar que a gente coloca aqui a Kelly no ar. Vamos com mais informações. A mãe da bebê Helena publicou um desabafo emocionante e afirmou que tenta aprender a viver após a perda da filha. Vamos aos

detalhes. A mãe da bebê Helena, de 10 meses, utilizou as redes sociais nesta segunda-feira para publicar uma carta aberta em homenagem à filha. E a gente observa aí o texto longo que foi escrito no texto. Isabele Rodrigues descreve a dor da perda, relembra momentos vividos ao lado da criança e afirma que ainda tenta encontrar forças para seguir em frente. Na publicação, a mãe diz: "Sentir falta da rotina com a filha desde os cuidados diários até os momentos mais simples da convivência".

Um trechinho da carta abre aspas. Sinto falta do seu cheirinho, de te arrumar, de te banhar, até mesmo trocar a sua fraldinha. Hoje tarefas normais do dia a dia estão me fazendo tanta falta", escreveu essa mãe. Ao longo do relato, Isabele relembra que Helena passou um período internada em uma UTI neonatal após o nascimento e afirma que sempre acreditou que a filha tinha um propósito em sua vida. Também relata que apesar do sofrimento, busca manter a fé. Tá aí

então um trecho da carta 9:07. Agora sim, contato aqui com a advogada Kelly. Mais uma vez, muito bom dia, Kelly. Queria que você reforçando aqui falasse de quem você está defendendo nesse processo, explicasse pra gente e ao mesmo tempo detalhasse aí quais serão as próximas ações após esse caso chegar ao Ministério Público. Bom dia.

>> Bom dia. Bom dia a todos. Anem não me desculpe que eu estou aqui utilizando o veículo. Tô no carro. É, como você bem falou, só foi indiciado indiciado o Levi, que é o primo do namorado da mãe e a mãe pelo homicídio culposo. Um por

ação, outro por por omissão. No que diz respeito ao meu cliente que é Francisco Raí, esse não foi indiciado. Isso inclusive tá saindo a unidade prisional nesse momento sem qualquer indiciamento porque não teve participação direta ou indireta em qualquer evento de qualquer natureza que tenha ocasionada a morte da pequena Helena. Kell, eh, vocês pretendem entrar com algum tipo de processo de ação indenizatória contra o Estado por conta aí desses danos, né, que são muito óbvios, a imagem do seu cliente, o que exatamente vocês devem pedir para de alguma forma compensar, né, todo esse prejuízo à imagem do do seu cliente? O Francisco Raí deve analisar uma decisão que só cabe ao Francisco Raí decidir se deve ou não ingressar com algumas ações relacionadas à questão da mídia, relacionadas aos julgamentos precipitados. Ele sofreu muito durante

esses dias, violências físicas, violências psicológicas, ele está extremamente abalado. Foi um trabalho muito difícil de ser executado, porque não foi necessário somente a técnica, foi necessário realmente travar a opinião pública até que o Laud saísse, porque de fato ele corria risco de morte. Foi algo extremamente sério um jovem de 22 anos ser acusado de um crime tão monstruoso como esse, não somente acusado, mas julgado na internet, né, por todos os meios aí no Brasil inteiro. Então, cabe a ele decidir, afinal de contas, ele foi a pessoa que que sofreu com isso, né? Então, cabe ele decidir se vai ingressar, se não vai ingressar com alguma ação de reparação de dano, apesar de danos, apesar de eu entender que nenhuma ação vai realmente recuperar o que foi perdido, a dignidade, o tempo, a violência que sofreu, mas isso é uma decisão que cabe somente a ele e eu represento somente Francisco Raí nesse momento. Muito bem, Gace Kell. Então,

aqui já adiantando que hoje o Francisco Raí sai da prisão e dando aí informações. Kell, só mais uma pergunta, você destacou agora, né, que o Francisco Raí sofreu aí risco de morte, né? Claro. Por exemplo, se ele fosse à rua, né, a gente já imaginava até ali alguma algum risco, né, de de linchamento ou algo parecido dentro da cadeia, nas conversas que ele teve com você, ele relatou algum tipo de constrangimento, algum tipo de maltrato? Como é que foram esses dias dele dentro da prisão?

>> Sim, foram dias muito ruins, né? Ele fez alguns relatos de algo, de algumas coisas que aconteceram, mas isso vai ser apurado, vou conversar melhor com ele, mas realmente foram dias muito ruins, mas eu não posso detalhar se houve violência física e que de quem partiu, isso eu ainda não tenho como falar sobre isso, mas eh infelizmente os crimes dessa natureza, independentemente de existir uma sentença condenatória, quando se chega na unidade prisional, quando se quando se chega na própria sociedade, traz realmente esses esses malefícios, essas violências, mas eu vou conversar com ele agora, ele vai sair daqui a pouco da unidade prisional, eu vou conversar e vou entender melhor tudo que aconteceu e o que ele vai querer fazer em face disso, né? Foi foi um trabalho muito difícil, muito difícil mesmo, porque foi além da técnica, para você ter noção, até para recolher o material genético dele foi difícil, porque apesar de ele querer espontaneamente fazer isso, já foi difícil, né, digamos assim. Não, não, não se queriam, não se queria fazer isso, nem recolher esse material genético, porque a partir do momento que teve aquele, tivemos aí um probleminha na conexão com a Kelly, se a gente conseguir restabelecer, ela conclui então a a fala dela. 9:11 vamos voltar a falar sobre eleições. Tinha ali um bloco é bem

volumoso e consistente de informações. Se a Kelly conseguir entrar, ela concluir a fala dela. Voltou Kelly, Crace, Kelly, Gace, Kelly voltou aqui com a gente. Pode concluir, Gace. Inclusive, queria que você esclarecesse.

Você e já chegou a defender e os dois os dois homens, né, que inicialmente foram foram acusados. Você abandonou algum deles e agora tá só com o Antônio Rai? só esclarece isso pra gente, reforçando então que só o Antônio Raí vai sair da prisão. >> Eh, na verdade, a minha defesa sempre foi somente do Francisco Raí, porque paraa defesa não era interessante naquele momento processual ter a defesa dos dois custodiados, do Levi e do Davi, porque poderia existir alguma tese conflitante. Então, por questão mesmo de ética, por questão de de desenvolvimento de bom trabalho, essa defesa optou por ficar só com o Francisco Raí.

>> Perfeito, Kell. Queria agradecer imensamente sua participação aqui com a gente e boa sorte aí na continuidade desse caso. Forte abraço. >> Muito obrigada. Abraço.

>> 9:12. Agora sim, vamos mudar mais uma vez a identidade do nosso Povo News aqui no telão. Voltando eleições 2026. Não é guerra. Vamos lá. Agora sim.

9:12. Pesquisa Genial Quest divulgada nesta segunda-feira mostra que a maioria dos brasileiros acredita que o presidente Luís Inácio Lula da Silva, do PT será reeleito em 2026. Vamos aos detalhes. Segundo o levantamento, 55% dos entrevistados apostam na vitória de Lula, um aumento de seis pontos percentuais em relação à pesquisa de abril. Já a parcela que acredita na eleição do senador Flávio Bolsonaro do PL caiu de 32 para 25% no mesmo período, no mesmo intervalo. A pesquisa também

mostra avanço na percepção de vitória de Lula entre evangélicos, eleitores de maior renda, moradores da região sul e entre pessoas que se identificam como de direita, mas não bolsonaristas. Nesse último grupo, a crença na vitória de Flávio Bolsonaro recuou 21 pontos percentuais, enquanto a expectativa de reeleição de Lula cresceu 12 pontos. O levantamento ouviu 2004 brasileiros entre os dias 10 e 13 de julho. A margem de erro é de dois pontos percentuais para mais ou para menos, com nível de confiança de 95%. Ainda sobre eleições 2026, o presidente Luís Inácio Lula da Silva, do PT, afirmou que não se preocupa com o eventual apoio do secretário de Estado dos Estados Unidos, Marco Rúbio, a candidatura de Flávio Bolsonaro à presidência da República.

Vamos aos detalhes. Tem vídeo também de Lula falando. Durante a convenção nacional do PDT em Brasília, Lula disse que se Rúbio quiser apoiar o adversário, que venha, que monte um comitê. e afirmou que o grupo será derrotado em nome da defesa da democracia. Sem citar nomes, o presidente também voltou a criticar integrantes da família Bolsonaro, afirmando que existem traidores que viajam aos Estados Unidos para pedir sanções contra o Brasil. No

mesmo discurso, Lula defendeu a lisura do processo eleitoral brasileiro e disse que está convidando observadores internacionais para acompanhar as eleições de 2026. O presidente ainda afirmou que o campo político que representa não tem o direito de perder essas eleições e defendeu que o país não permita o retorno do negacionismo e também do fascismo ao poder. Vamos acompanhar essa fala então do presidente Lula. Em seguida, eu volto aqui com mais atualizações sobre eleições 2026. Lula na sua tal. Nós não temos o direito de

perder essas eleições. Nós não temos o direito de permitir que o negacionismo, que o fascismo volte a pensar em governar esse país. A gente não tem o direito. Outro dia eu disse, nesse país antigamente traidor era enforcado, porque trair a pátria é uma coisa muito grave. E hoje nós temos, não um, nós temos vários traidores que vão aos Estados Unidos pedir para os Estados Unidos impor punição ao Brasil. É verdade,

presidente. >> E eu quero dizer para vocês, eu acho isso tão engraçado que eles podem até montar um comitê para apoiar o nosso adversário aqui. Pode até montar o comitê, porque não há neste país, a não ser vocês, que decida que país a gente quer para os próximos anos nesse país. Não há possibilidade. Não há possibilidade.

E quero assumir um compromisso com você. Não há possibilidade da gente permitir que a democracia sofra mais um arranhão, como sofreu no golpe contra Dilma Russef em 2016. O lema é esse. Aliás, eu tô convidando quem quiser vir do mundo para ver as eleições aqui no Brasil. >> Muito bem. Tá. Então, o presidente Lula,

inclusive repetindo uma fala que fez com que Flávio Bolsonaro fosse à justiça eleitoral, acusando o Lula de discurso de ódio por conta aí dessa colocação de que antigamente traidores da pátria eram enforcados, né? Flávio entendeu isso aí como uma ameaça de morte ou algo do tipo. Vamos inclusive falar mais sobre Flávio Bolsonaro. O senador do PL pode ter cerca de 20% menos tempo de propaganda eleitoral na TV e no rádio do que o atual presidente Luís Inácio Lula da Silva do PT, caso dispute a eleição presidencial sem novos aliados, né? Chapa pura PL. Segundo

cálculos baseados nas bancadas eleitas para a Câmara dos Deputados em 2022, Lula teria 5 minutos e 32 segundos por bloco no horário eleitoral, enquanto Flávio contaria com 4 minutos e 20 segundos. Para reverter esse cenário, o pré-candidato do PL tenta fechar uma aliança com republicanos. Se o acordo for concretizado, Flávio passaria a ter 5 minutos e 16 segundos de propaganda. superando os 4 minutos e 51 segundos de Lula novo cálculo, né, se ele conseguir fechar essa aliança. No entanto, a direção nacional dos republicanos afirma que a tendência ainda é manter neutralidade na disputa presidencial. O

partido deve definir sua posição até o prazo final das convenções no dia 5 de agosto. Dirigentes da legenda avaliam que o cenário mudou após a repercussão do caso Dark Horse, envolvendo pedido de recursos feito por Flávio Bolsonaro ao ex-banqueiro Daniel Vorcaro para financiar um filme sobre o ex-presidente Jair Bolsonaro. Segundo esses dirigentes, o episódio contribuiu para a queda do senador nas pesquisas e também dificultou as negociações com partidos do Centrão, como Progressistas e o União Brasil, que antes eram considerados prioritários para uma aliança eleitoral, mas agora parece que devem aí ficar neutros nessa disputa. 9:19. É com essa informação que a gente encerra o nosso Povo News desta terça-feira, agradecendo muito a sua audiência, a sua participação e, claro, aos seus votos aqui na nossa enquete. Se você não é

inscrito, aproveita para se inscrever. Crescemos bem, viu? Em relação a ontem, estávamos em 1.510.000 e pouco, agora já chegamos a 1.11.023

inscritos. Se você ainda não é inscrito, aproveita aí para fazer parte desse nosso grupo, desse dessa plataforma que permite aí você acessar muito conteúdo interessante. Vamos ao resultado final da enquete. Você concorda com a concessão do green card para o ex-deputado Eduardo Bolsonaro? 68% disseram que sim, 28% que não, 4% disseram que não sabem. Amanhã eu tô de

volta com mais informações, mais entrevistas, mais bastidores, mais detalhes, notícias essenciais para você começar o dia muito bem informado. Lembrando que o Povo News primeira edição fica por aqui, mas à noite, a partir das 6 horas da noite, Fernando Graziani comanda o Povo News, segunda edição. Eu só volto amanhã, mas você pode continuar aqui com a gente no nosso canal acompanhando os cortes, vídeos, reportagens e também toda a programação da rádio Povo CBN. Inclusive já tá agora no ar o Povo no Rádio com Marcos Tardã, que é o novo apresentador do O povo no Rádio e é a quem eu desejo, claro, muito sucesso, muita sorte nessa nova jornada. É isso, forte abraço, boa terça-feira para todo mundo e até amanhã. Ciao.

Ciao.