---
video_title: "🔴 AO VIVO | Girão diz que Ciro é esquerda e Alcides candidato é projeto pessoal: Jogo Político #532"
video_id: g7lrbyd8-RA
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=g7lrbyd8-RA
video_date: 2026-06-22T18:05:43+00:00
video_description: |
  O senador Eduardo Girão (Novo) realizou mais um ato de lançamento da pré-candidatura a governador do Ceará, agora em Crateús. Ele disse que Ciro Gomes (PSDB) é de esquerda.
  
  #cirogomes #elmano #girão #campanhas #governo #ceará #live #política #eleições2026 #noticias #aovivo #bolsonaro #lula #governo #eleição #bastidores #2026 #precandidatos #pl #pt #alcides #bolsonaro #candidato 
  
  "A direita só tem uma (candidatura) aqui, a direita que nós representamos com nossa candidatura. Ciro é esquerda. Elmano é esquerda. Não fazemos acordão, como o PL fez aqui com o Ciro", afirmou na rádio O POVO CBN.
  
  Ao O POVO, Girão criticou o apoio do PL ao tucano. "É essa turma aqui, do Ciro, que colocou o PT no poder e agora tá se juntando com o PL para tirar o PT do poder. Eu fico me perguntando, depois o PL vai se juntar com quem para tirar o Ciro do poder?", indagou.
  
  Ele questionou ainda a pré-candidatura a senador do deputado estadual Alcides Fernandes (PL). Ele a qualificou como projeto pessoal do filho de Alcides, o deputado federal André Fernandes (PL).
  
  Esses são temas do Jogo Político #531, que aborda ainda a lista dos cearenses mais influentes no Congresso Nacional feita pelo Departamento Intersindical de Assessoria Parlamentar (Diap).
  
  O Jogo Político vai ao ar ao vivo no YouTube às segundas e quintas-feiras, às 14 horas. E às 17 horas, nos mesmos dias, na TV O POVO.
  
  Nosso programa também está disponível do O POVO+, e se você não é assinante, você pode assinar do Streaming do O POVO em https://mais.opovo.com.br/
  
  💙Seja membro do canal O POVO no Youtube e ganhe benefícios.
  VEJA COMO: https://www.youtube.com/channel/UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A/join
  
  ▶️ Acompanhe as notícias que são destaque do dia no O POVO News de segunda a sexta às 18h, aqui no Youtube do O POVO: https://youtube.com/playlist?list=PLCVTqBt-FMLRX7iNexzBu74qaVvwT1wU9
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só multistreaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Fala pessoal, ótima semana. Hoje é 22 de junho, segunda-feira, a gente abre o jogo político, episódio 532, para falar muito sobre cenário eleitoral. As atenções estão muito voltadas pra Copa do Mundo, né? A gente aqui antes do do podcast entrar no a gente tava falando de futebol, não era nem de copa, viu? de de Brasileirão mesmo. Eh, quem vai, quem

vai estar no Brasileirão no ano que vem, quem sobe, quem não sobe, enfim. Mas as coisas não param de acontecer, né? As movimentações políticas eleitorais. Eh, essa semana tem jogo do Brasil ali no meio, né, que acaba interferindo na nas movimentações. Tem tem muita coisa. Eh,

ô, ô, Walter Jorge, hoje amanhã é feriado do município de Eusébio. Aí hoje não teve sessão na Câmara Municipal porque amanhã aí quarta-feira tem jogo do Brasil. Aí, pô, quinta, quinta e sexta, né? Mas só só tem sessão da segunda-feira, né? Aí como a como o aniversário é da terça, aí não tem.

Pronto, aí vai, enfim. Mas escolhendo logo a segunda-feira para ser o único dia de sessão. >> É, >> mas é muito comum, né, nos municípios alguns fazem na sexta-feira à noite, porque tem gente que trabalha fora do município. Enfim, eu acho às vezes é melhor deixar na quarta porque se fica na segunda o cara fica, não vou emendar, né? O fim de semana anterior, acho segunda ou sexta tem essa lógica aí que o lema assim, muita gente é uma vez por mês, não dá nem para isso, né? E

>> é do lado de Fortaleza, né? Mas >> tem muita gente é de Fortaleza que faz política em Fortaleza que mora no Euseb ou como tem agora e a sessão lá é é segunda de manhã, né? Então já também a semana já tá resolvida, né? Segunda meio-dia, semana praticamente o sextou já é segunda meio-dia. Mas enfim, tá essas semanas meio estranhas. Esta

semana tem muita coisa que promete, né? Inclusive eh quinta-feira termina o prazo da presão domiciliar do ex-presidente Jair Bolsonaro. Então tem expectativa vai ser renovada, como é que vai ser? Enfim, os comentários que tinham até semanas atrás era de que tem uma tendência com base nos laudos médicos de renovação da domiciliar. a aquela história da arma que encontraram apreendida com policial ali, tá? Aquilo não teria não pegou nada

bem, na verdade, né? Então pode ter impacto, mas este é um dos assuntos que a gente vai ter aí no Ceará, que é o que interessa fundamentalmente aqui pra gente, né? Eh, teve no fim de semana mais um lançamento da pré-candidatura do senador Eduardo Girão, quinto pré-lançamento agora em Crateú. diz que o Romeu Zema, governador de Minas Gerais, virá ao Ceará ali no começo de julho. Eh, o Zem pré-campanha para presidente, né, ex-governador de Minas Gerais, pré-candidato a presidente.

E o girão teve aqui, o Carlos Maza, igual teve hoje, teve aqui no povo hoje pela manhã da entrevista da rádio Povo CBN. Depois eh, foi entrevistado na redação pela pelas equipes, pela minha equipe, a equipe do Maza, né? As duas as duas redações venture, né? eh fizeram esta entrevista e ele falou a valer e enfim, já já eu trago aqui o que que o Girão falou, sobretudo batendo no no Ciro, no PL, é um >> Mas ali uma crítica dura ali o André Fernandes, né? >> O padrão deles ali que eles meio que se poupavam >> mais ou menos, né? Ultimamente ele tem.

>> Pois é, o enfim, não, calma. Tô até botando os carros antes dos bois aqui. Como é que a gente faz? Como é que você quer? É, vamos ter deixa eu, deixa eu dar o o eu já introduzi aqui todo mundo, então vamos lá dar este, >> às vezes o assunto a gente já fica querendo entrar na este. Boa tarde, mas

lembrando que a gente vai também escolher personagem da semana hoje. >> Bem-vindo, Carlos Maza. >> Boa tarde, Eric Firmo. Agora sim. Boa tarde, Gotter Jorge, pessoal que já tá aqui acompanhando a gente. Personagem da

semana vale aí o Mateus Cunha ou a gente vai se manter aqui pra política do Ceará? do Ceará, né? >> Tem algum jogador cearense na na no Ceará nunca teve jogador em Copa do Mundo na história, né? >> Pense eu pensei que aquele lateral esquerda era cearense aí descobrir no jogo na transmissão que ele é paraibano. Nenhum adotado, né? Não é paraibano. Nem

nenhum assim adotado torcida cearense. >> Tem, tem o mais perto que tem é o Edson que jogou Fortaleza e é até hoje é só fala do Fortaleza. O o Edson lateral da >> Não, não, o o volante que foi convocado depois do corte do do >> Ah, ah, o Éerson agora nesse, né, nessa é que jogou aqui, né, ele se projetou muito aqui, ele tem uma boa relação com com o estado. >> Ele é muito gaúcho, né? O o olha o eh o Jardel em dado momento se comentou que poderia ir, né? Mas o Jardel fosse

hoje acho que o Jardel iria com aquele número de gols, né? Mas naqu na época o Romário deixou de ir, né? Não dá para na na Copa de 2002 que era que o Jardel teria mais chance. O Romário não foi convocado, o Ronaldo era o novo da seleção. Era era um uma disputa ingrata.

E o o Éton Cebolinha, né, que foi chegou a estar na seleção ali, chegou a ser cotado principalmente lá para para 22, mas convocaram, nunca teve não. Já teve, pô, a Alagoas tem algumas posições, né? Ela gosta o que tem de presidente da República. Aí tem o Zagala, a Paraíba, >> que tem teve o Júnior, né, que foi o primeiro a fazer gol e agora o foi o Douglas que fez gol também, né? >> Não, foi o Mateus Cunha, né?

>> Ah, o Mateus Cunha que é paraibano, né? >> Paraibano. É, tem dois paraibanos na seleção. Se Campina Grande, mas é paraibano, >> né? Então, mas o o Ceará não teve ainda jogador na seleção.

Eh, tudo bom, Carlos Maz? >> Tudo ótimo. Vamos que vamos aí. muitos assuntos pra gente comentar além de Copa do Mundo, né? >> Pois é. Olá, Walter George, boa tarde.

>> Olá, Eric Firmo, Carlos Maza. Pois é, enquanto enquanto as atenções se voltam na Copa do Mundo, o pessoal continua fazendo as suas aí na política. É sobre isso que a gente vai falar hoje, né? >> Exatamente. Então, deixa eu trazer aqui o que que fala o girão.

Eh, ele, eu falei, ele esteve aqui na Rádio Povo CBN. Eh, primeiro o que ele fala do Ciro primeiro, que é na linha do que que ele já vinha dizendo, mas ele falou o seguinte, a direita só tem uma aqui, né? Uma candidatura ele se referindo a direita que nós representamos com a nossa candidatura Ciro à esquerda. Ele fala: "É humano à esquerda. Não fazemos acordão como o PL fez aqui com o Ciro, disse na rádio Povo CBN. E o

discurso dele, ele mira fundamentalmente o PL, né? Ele até diz: "A candidatura do do Ciro é legítimo." Diz que o Ciro, o Ciro é muito inteligente, eh que não tem nada contra a pessoa do Ciro, que a candidatura é legítima, mas diz: "Agora nós vamos dizer que a direita está junto com o Ciro, vamos dizer é o centrão o que o Ciro pensa sobre aborto, sobre drogas. Historicamente o Ciro é de esquerda." E aí ele disse o seguinte: "É tão complicado, mas essa turma aqui do Ciro que colocou o PT no poder e agora tá se juntando com o PL para tirar o o PT do poder, eu fico me perguntando depois o PL vai se juntar com quem para tirar o Ciro do poder?" Porque o Ciro é

esquerda, não é? Então esse negócio que não entra na cabeça de ninguém. Eh, já já vou trazer a questão aqui do André Walter Jorge Carlos Maza, quem quiser fazer as honras, Walter, >> não pode fazer >> que o que eu acho assim, o gerão um pouco superestima a boa relação que o Ciro teve com os governos do PT, né, que do jeito que ele fala parece que eram grandes amigos, andavam sempre de bondade. E a gente sabe que não é bem assim, né? o Ciro Gomes, muito pelo contrário, teve alianças com o PT aqui ao longo desses últimos governos, mas nunca foi uma relação das melhores.

Inclusive o Ciro eh na reeleição da Luisiane Lins não apoiou a Luisiane, foi apoiar a Patrícia Sabói e deu declarações muito fortes contra o governo da Luisiane Lins e de lá para então, né? Isso foi o quê? 2000 eh 12 2008, né? Em 2008 a reeleição da Luizan. Então de 2008 até o rompimento que foi ali, né? Em 22, a relação do Ciro nunca

mais foi tão boa com o PT, né? Sempre teve essa essa questão ali, apoiou a reeleição da Dilma, né, e tudo, mas sempre foi uma figura que não tem essa essa alinhamento automático entre Ciro Gomes e o PT, como quer sugerir o Eduardo Girão. Aí eu acho que o muito dessa tese do Girão acaba ficando prejudicada porque ele fica meio que insistindo, ah o PL não tá comigo, né? No frigido dos ovos o recado que quer dar ali, né? quando ele fica queimando essa aliança é muito que deveria estar me apoiando porque eu sou o candidato da direita. Só que prejudica o próprio o

próprio argumento do geral o fato de que ele não apoia o Flávio Bolsonaro, né? Que se fala tanto: "Ah, o Ciro esconde o Flávio, mas aí o Girão também no caso, né? Tá apoiando aí o Romeu Zema, que a gente sabe, por mais que eles tenham uma relação, né? O Zema vai vir agora pro lançamento da candidatura dele, veio também em 2024 lançar o Eduardo Gerão quando ele foi candidato a prefeito de Fortaleza, né? Não deu muito certo. A

candidatura do gerão aqui a prefeitura tá vindo de novo. Mas é aquela coisa, né? Se ele tivesse colocado na mesa lá atrás ali essa possibilidade de ter uma um palanque pro Flávio aqui, talvez até a coisa tivesse andado de outra forma, né? Mas nunca aconteceu. O que o pessoal do PL fala é que o Ginão era muito irredutível em minha candidatura independente de qualquer coisa e essa prognóstico aí de apoiar o Zema, né?

Então acaba que ele dificulta um pouco. Agora é é do jogo, né? É claro que se você tem a Michele Bolsonaro ali dentro do PL, né, liderança grande nesse eleitorado evangélico e tudo mais, que é o é o eleitorado mais alinhado ali ao voto bolsono. Se se a Michele tá criticando o tempo todo aí essa aliança do PL da equipe com aqui, imagine o Eduardo Girão, que vai ser um candidato contra o Ciro Gomes aí na eleição desse ano. É natural. Vamos ver como vai ficar

isso aí daqui mais para frente, né? Porque até agora a gente vai falar um pouco daqui a pouco sobre o André Fernandes, né? Mas era um movimento que a gente já deu na coluna algumas semanas atrás, né? O PL e o novo ali, eles eles evitam falar, não querem assumir para si, né? Até algumas pessoas reclamaram quando eu noticei dessa forma, mas o PL moveu alguns processos contra páginas pró girão e o novo moveu os processos contra páginas que defendem o André Fernandes ali. O endireito é Fortaleza,

os movimentos ligados ao PL à direita aqui. E eles estão, né, se um acusando o outro de, ó, você tá fazendo uma campanha negativa contra, né, acusa ali o direito a Fortaleza de fazer uma campanha contra o girão, chama ele de traidor, né, e a mesma coisa o outro lado, né, algumas páginas ligadas ao novo estariam fazendo campanha contra o André Fernandes por est apoiando o Ciro. Então, é curioso que já era um movimento que já tá com ações pesadas aí na justiça um contra o outro, era questão de tempo até estourar. Vamos ver. Não sei se o André vai responder agora, porque o André tá lá nos Estados Unidos, né, acompanhando a Copa do Mundo, foi assistir o jogo Brasil e Haiti na Filadélphia. Não sei se a resposta dele

vai vir exatamente agora, mas o André não é muito de deixar barato essas coisas, né? O Girão dá uma declaração como essa que a gente vai falar daqui a pouco, né, dizendo que o projeto do André é familiar. Imagino que a coisa vai esquentar para eles ali. >> É, a a manifestação que a gente teve foi que ele não tem interesse em comentar esse assunto. >> É, o o que o assim eu acho que o essa e essa postura do senador Eduardo Irão desde o começo em relação a esse essa fase pré-eleitoral, acho que ela tem um sentido tático, estratégico, dá até para compreender. Ou

seja, ele tá falando, tentando falar direto para o eleitor do Bolsonaro. Bolsonarista que vota, não o bolsonarista que toma decisão, né? E quer captar esse para si, esse capital de votos que tá meio perdido eh quando se sinaliza o apoio a uma figura como Ciro Gomes. Eu acho que isso faz certo. Ele, digamos assim, ele faz certo com essa, né? O

problema dele, eu acho, é porque não basta isso para as pessoas decidirem votar. as pessoas estão tomando essa decisão por uma série de razões e uma dessas razões é, ó, quem é que tem potencial para derrotar o PT, né? Enquanto ele não demonstrar esse potencial, esse discurso dele vai ser vazio e vai se surgir, vai servir só para criar problemas para ele, né, né, nessa perspectiva dele fazer alguma articulação junto a esse segmento, porque, por exemplo, e aí como como já foi adiantado, uma coisa que a gente vai explorar um pouco mais daqui a pouco, mas quando ele pega a principal liderança com quem ele já bateu voto há dois anos atrás, em 2024, e ele foi massacrado por ele, como é o caso do André Fernandes na eleição eh de Fortaleza. O que é que ele ganha com isso? Ponto de vista eleitoral, ponto de vista político, ele da pureza dele pode ser que funcione?

Não, o importante é estar em paz com a minha consciência e dizer o que deve ser dito. Então, nesse sentido, ele tá cumprindo o que o espírito dele eh determina. Mas do ponto de vista eleitoral e político, eu acho que ele cada declaração dessa, cada movimento desse cria mais problemas e mais dificuldades para pra trajetória eleitoral dele, né? >> Eh, eu acho que o Girão periga muito se ele continuar nessa linha de estratégia. Eu acho que é justo. Ele tá ali

defendendo a ideia dele. Não tô criticando, ele faz o que ele quiser. É um senador da República, né? Empresário bem suegido e tudo. Mas ele periga ficar atrás do do delegado Hugo ali, o candidato do Missão, né? que é o grupo

lá do MBL e tudo mais, porque eu acho que pro eleitor hardcore raiz, né, aquele bolsonarista que não aceita porque é esquerda, a ele ao não apoiar o Flávio Bolsonaro, ele para mim ele mata completamente a chance de herdar esse voto, né? Eu acho que se for para disputar um direitista raiz, as pessoas muito provavelmente vão vão optar mais por esse delegado Hugo aí, que me parece um nome mais contingente, aquela ideia, né, do bolsonarista que defende as pautas mais de uma forma mais rigorosa, porque o Girão ele ainda quer ter aquela independência, ele quer pegar um eleitor à direita que tá incomodado com a aliança ao Cío, mas ao mesmo tempo ele não se assume como bolsonarista, ele não defende a candidatura do Flávio, mesmo que o delegado Hugo também não faça isso, mas o delegado Hugo é, né? né, nessa pauta moral, nessa, >> com o Renan Santos que tem lá, >> pois é, que é um o que eu o que eu acho que o delegado vai ter o problema, assim como Renan, que o Girão teve há dois anos, né, que vai est fora de debates, fora de propaganda eleitoral. Então, acho que isso quando começar a campanha ele vai ter esse problema. O o girão, mas eu só poder, em relação à questão Ciro PT, é porque ele tem razão quando disse que o PT só chegou ao poder, não era por força que o PT era um partido forte e tal, que tinha isso. Foi

o grupo Ferreira Gomes em dado momento. E o Ciro sempre se atribuiu isso ao ao Sid. Desde o rompimento, o Ciro fala que que é ele, isso que o Girou fala, o Ciro fala que foi ele que escolheu o Camilo, >> que decidiu colocar o Camilo lá. O PT, >> o que não bate muito com a realidade, vamos lembrar, né? Por que ter sido o Ciro, mas eu diria, Walter, >> olha o que o Ciro foi consultado, eu acho muito plez agora que ele decidiu porque assim porque o o o Cid já buscava, já tinha olhado pro Camilo com algum interesse e e era o e era sempre o Cido, nunca foi identificado como Ciro, >> né? Parece uma decisão muito mais

seramente do C, inclusive. É, não, que que foi o Ciro? Ciro sempre se atribui ao Sid, né? Nunca foi ao Ciro. Agora, o que é fato é que o Ciro estava na mesa quando se decidiu isso.

>> Não, tudo certo >> na reunião. Isso. Ele tava lá. Eu acho difícil que tenha partido dele, tá entendendo? >> É, não, mas ele tava ali, era um grupo, era um grupo >> que ele participou da decisão também.

Não tenho dúvida. Era uma roda fechada, um grupo, um grupo restrito. O PT e o Mat, a gente adora lembrar isso, inclusive o PT não queria lançar o Camilo, o PT queria lançar desde >> o PT decidir convenção e não queria resolução. >> É, eles fizeram a resolução dizer, a gente não quer ter candidato a governador >> por um candidato de outro partido da da B, >> outro partido que a gente quer essa vaga aqui que já era questão da candidatura do Guimarães. Então, quando o Guimarães disse que foi preterido, já vinha desde então. Mas é fato que assim, quem botou

o PT lá realmente >> foi foi a família Ferreira. Mas tem um argumento, é a família, mas aí vai um argumento meu, mas aí vai, lembra que o meu argumento era nunca foi essa balai de gatu da relação PT e Ferreira Gomes? Porque até a decisão de lançar o Camilo como candidato do PT era porque se tinha medo que o Lula viesse gravar, fazer campanha pro Eunício, que era o candidato adversário. Ou seja, a relação com o PT não era das melhores. O Camilo foi escolhido, mas você lembra que a gente escreveu N textos de opinião e matérias que o Camilo era aquele cara que era mais cedidista do que petista, né? É, mas isso aí, mas isso aí aí o

Walter vai lembrar melhor quando o Luúci Alcântra é escolhido para ser candidato do PSDB a governador também se dizia: "Olha, mas ele não é do grupo original do grupoismo". E para um bolsonarista não existe isso. Se é petista, é petista e acabou, né? Que é para quem o Eduardo Girão tá falando. O o quando o PSDB escolhe lançar o o Luciântara, não era um tucano raiz? Eh, como seria, por exemplo, Luiz

Pontes na época, que é uma alternativa que se colocava o Então, eh, e aí até o nosso colega Marcelo Bloc tava me contando, mas cedo me lembrando, eu não lembrava dessa música. Disse que tinha um jingle que já vão recuperar aí, o jingle do Camilo, da eleição do Camilo, que citava Sid e Ciro com ele e tal. Então o o Ciro é parte disso. O Ciro para ele seriro, ele é parte agora ele ele se atribuir a decisão dizer assim de escolha. É que é isso é >> é que é uma novidade absoluta que alguém precisaria vir para com lá nas conversas internas sobre isso, porque do ponto de vista do gente do do debate que a gente acompanhava sempre foi atribuído ao sid e e havia razões para se atribuir ao Sid, que foi quem deu visibilidade ao >> ao Camilo, tentou fazer ele candidato a prefeito Portal. sempre esses movimentos

eram vinculados ao City e nunca ao Sid, até porque o Círio tem aquela história que a gente sempre reça que ele entregou a detalhe, mas essa questão assim de que o Ciro foi que escolheu, eu que trouxe assim que o Ciro chega a dizer isso, né? >> Mas o que o Girão tá dizendo não é isso. O que o Girão tá dizendo é que >> é, mas aí aí também faz parte da estância do girão de de de super valorizado também. Não, mas não, mas o que o girão diz aqui que eu falo, isso é verdade. Eh, que ele diz assim, eh, o PT, o PT que botou essa turma essa turma aqui do Ciro que colocou o PT no poder. Certo, né? Aí, tá certo.

>> Isso, isso é verdade. >> Isso é verdade, né? >> Isso é verdade. Mas só que a turma que realmente colocou no poder continua lá com o PT, >> que é o pessoal do Sid, do se dividiram, né? Pois é, mas assim, mas é assim, ele ele dá da a turma Ferreira Gomes, a turma Ferreira Gomes, só que a turma que realmente no meu entendimento, teve peso decisivo, porque a partir da escolha mesmo do nome continua com >> É, mas para momento dele basta, né? Eu

nunca apoiei. Pronto, >> não, tudo bem, tudo bem. Eu nunca apoiei. Ele pode falar isso >> porque o o discurso dele porque quando junta porque tá lá o Cid tá lá, mas tá o CO do outro lado tá o Roberto Cláudio que, né, que são são figuras que foram importantes. >> Roberto Cláudio, por exemplo, deve ter deve ter participado bem da dição, né, que era na época era o prefeito de Fortaleza, deve est deve est devia estar sentado nessa mesa aí do da disão. Eu

não vou eu não vou lembrar exatamente quem era os nomes, mas ele tinha um peso significativo, sem dúvida, gente. Eh, lembrando o reforço que eu faço todos os episódios. Eh, quem acompanha aqui a gente e achar que é pouco, né? Achar que o que a gente fala aqui é pouco, é porque a gente, além de estarmos aqui nas segundas e quintas-feiras no podcast, a gente, nossa atividade mesmo, a gente tem nossas colunas eh no o povo em que a gente elabora um pouco mais. Isso >> aqui, na verdade, é o nosso descanso, né?

>> É, se a gente se você achar confuso o que a gente diz aqui, a gente elabora um pouquinho melhor, né? uns uns tantinho melhor o que a gente tem aqui de conteúdo político. Então, a gente tem todo domingo coluna do Galter George. Coluna minha tem eh eh alguém tem que trabalhar, né? Então, de tem de terça a sábado, tem coluna minha e do Carlos Mata tem de segunda a sábado. E

no no ao longo do dia tem lá vários episódios, inclusive já com eh eh sobre essa fala do girão sobre o André Fernandes, que eu vou trazer daqui a pouco. Então, quem gosta da gente, assina lá o povo, mas é baratinho. Recomenda pros amigos, quem não gosta, recomenda pros inimigos. E é isto. Deixa eu trazer aqui também comentários. Pessoal já entrou aqui no

assunto. O Domingos dando boa tarde pra gente. Boa tarde, Domingos. O Ricardo também dando boa tarde. Boa tarde.

Domingos fala aqui, ó. Para o girão, em qual espectro político enquadraria Luisiane? Há projeto pessoal chancelado pelo povo? Parece que o senador não entendeu o que é democracia que o elegeu. Tá aqui o Glailson Franco de Biapaba, Tianguá, terra boa. Abraço, Glaísson.

O Rodrigo fala que o Eduardo Gerão não se conforma de perder o apoio do PL para o Ciro Gomes. Daí os ataques ao PL. Ele tem que entender que o Ciro Gomes é o candidato da oposição com mais chan de derrotar o PT. O Ricardo diz aqui, Eduardo Girão e Aíes Fernandes são dois oportunistas por não terem conteúdo, se aproveitam das brechas para ganhar as eleições? Pergunta dele.

Eh, eles estão tentando ganhar, né? Estão tentando atar voto, né? Isso é é a política. >> O Girão e o Aí Senades. >> É, >> é porque assim são duas correntes que não estão exatamente no mesma. É, mas

ele diz que ele pergunta se são dois oportunistas por tentarem, por não terem conteúdo e enfim, >> segundo ele, >> o Pedro aqui dá boa tarde. Boa tarde, Pedro. Tô acompanhando a Copa do Mundo e assistindo o jogo político ao mesmo tempo. É isso aí, Pedro. Fica com olho lautro aqui e assiste o jogo quando a narração nossa, né? Tem aquela coisa, o

pessoal que bota bota o radio para ouvir o narrador preferida e assistido na tela. Você bota na tela segunda tela, você bota >> e fica e fica ouvindo a gente aqui. >> Segunda tela no ouvido, né? >> E fica ouvindo. Enquanto o o o o mestre tiver com a bola, você vai escutar aqui o Carlos Maza.

Eh, o Domingos fala que o senador atenta contra a linguagem, a democracia. Domingos fala que baixa cidadania não é motivo para negar a democracia. Ele direito ou indiretamente a família, gato, pinto, papagaio é da democracia. Ele auxí assim como da Unélia, é do jogo. É bom. A Nélia não é a Onélia não é

candidata ainda, embora ela tinha filiação, né, ao PT, >> acho que ela era filiada até a Onélia, ela contou isso na na nas páginas azuis do povo. Ela ela era próxima do PSTU, né, um professor lá no Cariri, ela relatou isso, mas hoje ela está no Tribunal eh de Contas. Agora, sobre isso que tem chance, isso me chama atenção, ô Walter Jorge e Carlos Maza, eh, é como me parece que enquanto tem ruídos nacionais e há resistências nacionais nesse tom do que o Girão fala em relação ao Ciro e do que a Michele manifesta aqui no Ceará, isso me parece e é uma dificuldade que acho que o Girão vai ter até nisso que o o Masa fala, >> a direita daqui abraçou o Ciro, apesar de o Ciro O Cru nunca foi, embora a esquerda tratasse assim. E quando foi na eleição de 2022, o Tasso manifestou, o Tasso declarou apoio ao Lula, né, contra o Bolsonaro. E ele falava de de como o PT sempre se o tratou como o pior inimigo. O PT em dado

momento tentou se aliar com o Tasso e teve intervenção nacional que não deixou, mas em 94 foi feito esse acordo. Eh, tinha conversas ali no início, né? Enfim, >> mas depois passou esse grupo para ser tratado como os os mais o que de mais conservador havia. Isso não é nunca foi verdade. E o Ciro sempre teve um discurso desenvolvimentista, né? Eh, e aí, e aí

nas candidaturas, o Ciro vai pro PPS, depois vai pro PSB, depois PDT, o Ciro tava ali nesse campo ali da centroesquerda, buscando esse esse espaço, disputando o eleitor do Lula de certa forma, principalmente. É, me chamam atenção porque pra direita cearense que se coloca realmente como em alguns setores muito ideológica, quando eles viram o Ciro e e acho que foi quem foi o Ricardo que comentou aqui que que eh que é o candidato mais competitivo que foi que disse que >> que disse que o Gerão não aceitava, né, o apoio >> foi o >> é o o Rodrigo, que é o candidato começa se derrotar o PT. Eu acho que é exatamente isso. Quando viram uma candidatura com chance de derrotar o PT, a a a direita cearense parece que abraçou ali com muito gosto. >> A gente já falou isso >> com mais facilidade do que eu imaginava.

Inclusive, >> a gente já falou isso algumas vezes há bastante tempo, né? Eh, que o próprio André Fernandes, quando ele vem para anunciar, quando ele confirma a aliança, né, depois daquela suspensão e tudo, aí vem, inclusive, foi na mesma semana que saiu as denúncias contra o Flávio Bolsonaro, né, na história lá da gravação com Vorcaro, o André mesmo no vídeo que anuncia esse apoio, oficializa, ele fala assim, parece que o vídeo todo é meio que explicando para quem não é do Ceará, né? Você vê que ele fez, parece com muito mais para um público externo do que pro público do Ceará, porque parece que o própria forma a forma como ele fala é você que não é daqui do Ceará, você pode não tá entendendo, né? Mas já é ali meio que para um público externo para explicar, porque parece que para próprio PL daqui já ficou uma coisa que se sedimentou, o pessoal já compreendeu que a maior chance que tem, né? É aquela história que a gente já falou algumas vezes, o Camon ganha ganha para eles. Primeiro

porque com ele candidato aqui no Ceará, eles ganham uma possibilidade de atrapalhar o PT num estado do Nordeste, o que é importante pro Flávio Bolsonaro ou para quem que seja trazer uma derrota pro PT numa região onde o PT tem domínio, tem votação muito expressiva. Então já é excelente para eles isso. E também porque é um adversário a menos, né, pro Flávio no cenário nacional, que o Cío era colocado até então como um possível candidato a presidente. Então, eh, acaba que ele tem isso tudo e ele ainda responde a um fundamento maior do que que para muitos dos bolsonaristas, que é qualquer coisa que derrote o PT. E ele não só dá uma uma chance real, como ele dá muito material também, né?

Porque esse pessoal gosta de tá eh, né, a mobilização permanente do bolsonarismo, né? O bolsonarista, ele não se contenta com uma declaraçãozinha aqui, outra ali. Ele quer um político que esteja ali perpetuamente causando, né, criando, produzindo conteúdo e tudo mais, né? Não, não dá para negar que a as grandes figuras do bolsonarismo todas são essas, são pessoas que estão permanentemente ali dentro dessa esfera pública nas redes sociais e tudo mais. E nesse ponto o Cír tá conseguindo se sair muito melhor até do que se esperava, né?

Ele tá e não parou desde que ele lançou a candidatura dele. Eu acho que ele não fica dois ou três dias sem dar alguma declaração, sem fazer algum evento, né? Agora o Ciro, ele dizia antes da eleição de 2018, ele dizia que o eleitor do Bolsonaro ia descobrir que não queria votar no Bolsonaro, queria votar nele, Ciro. Segundo o Ciro, eu acho que o Ciro descobriu que o eleitor do Bolsonaro, queria votar no Bolsonaro mesmo, eh, mas ele sempre achou que tinha realmente esse perfil para falar para esse eleitor indignado. Agora tem agora tem uma coisa assim que que o Cío vai ter que vai ter que administrar com muito cuidado e qualquer deslize, qualquer desvio que ele faça cria problemas.

Que é, por exemplo, ele consegue sustentar muito bem aqui quando ele falando aqui pro Ceará esse discurso. Olha, meu meu foco aqui é o Ceará. Eu tô aqui envolvido com esforço de a gente tirar o o a a incapacidade, tudo que ele disse que o PT representa hoje no poder do governo atual e a gente retomar o caminho do desenvolvimento, coisa desse tipo e tal. Então, minha preocupação é o Ceará e aí dessa forma se blindar um pouco, né, no que é possível do do cenário nacional. Ele deu uma declaração num entrevista semana passada.

Sinceramente, eu não não consegui identificar de ontem, porque eu fiz uma leitura muito rápida e depois fiquei de olhar direitinho e acabei eh eh muito forte contra o Flávio novamente, né? Ele deu uma tudo aquilo que ele já disse uma vez e >> foi foi pr pra Vejo, páginas amarelos da Veja. >> Vejao ele veio a dizer >> que ele falou que e eh não sabe se o Flávio que é o voto dele porque pelo que ele falou que d rachadinha e tal, não sei o quê. T t t. Eh, não. E ele e ele e assim ele não faz

nenhum gesto no se diz: "Ah, mas aquilo ali era outro contexto, não sei o quê". Ele mantém tudo que disse, do jeito que disse, né? Só então ele fala isso, ele dá essa declaração lá para fora, de novo atacando, de novo criticando o Flávio, mesmo que seja para dizer: "Não, não sei que ele quer meu apoio, não, porque eu já achei isso dele e tal". Eh, isso repercute, não, né? N, né? E aí ele

e aí se ele aí sim se ele perde, se de repente esse grupo de se dizer, ó, não tem condição de apoiar o Ciro, vamos apoiar o o Girão como ele quer, vamos apoiar alguém que esteja mais alinhado com as nossas ideias ideológicas e tal, porque o Ciro não é esse caso, claramente. Eh, aí aí a candidatura dele, a campanha dele corre um certo risco, entra num problema, né? porque ele depende desse desse apoio, dessa massa de de eleitor forte, engajada, militante, né, atuante, barulhenta. Ele precisa dessas pessoas envolvidas com o projeto dele. Então, ele vai ter que só que balizar esse tipo de coisa, porque isso tem um constrangimento, tem um grupo com administrando seu constrangimento, né?

Se ele atiçar esse constrangimento e aí e tem essa pessoa do outro lado ali, sem muito apelo eleitoral hoje, mas enfim, tem tempo para mudar as coisas, que é o girão o tempo todo dizendo, ah, esse cara de esquerda não tem nada a ver com o Bolsonaro, ele falava mal do Bolsonaro, ele falava mal da gente, não sei o quê. Então tá cheio de gente aí que concorda com o que o Girão diz, mas diz: "Olha, eu quero agora é derrotar o PT". Só que de repente essa pessoa que você quer usar para derrotar o PT, começar a martelar muito essa história, começar a falar muito. Por isso é que o C tá correndo de cenário nacional, né? Às vezes equivocadamente, como ele fez naquele dia lá da história do ah, eu não sou do PL, não, porque é que eu vou para lá?

>> Eu achei isso que eu queria falar igual que eu achei muito engraçado porque quando a gente foi perguntar para ele, a pergunta natural sobre evento que vai ter aqui, o Ciro veio com sete pedras, uma deselegância com a nossa repórter e tal. A Veja veio pergun diz que era coisa do jornal povo e tal. Ah, veja eu perguntar o primeiraun é a mesma coisa primeira pergunta da entrevista. >> Se o C não tiver preparado para responder essa essa relação dele com o ele tá preparado para nada. >> Veja e a Veja veio com uma análise, como é que fala? Um juiz de valor falando

assim, não é contradição sua, não. Tá tá querendo com apoio do PL sem estar votando o Flávio. Então entendi, né? Com eles ali ele tava um pouco mais. É, ele tava uma afinadinha lá. não vem com do

jeito, hã, mas enfim. Eh, deixa eu ver aqui o o Leonardo que manda aqui, ó. Eu eu falei do trecho que o Marcelo mencionou para mim, o trecho do jingle dizia com Lula, Dilma, Ciroid, exatamente, o jingle de do Camilo em 2014. Eh, bom, mas me chama atenção isso porque eh de como a o campo conservador cearense releva tudo, porque quando é interessante a gente ver quem quem são as forças que estão em torno do Ciro, porque quando a oposição se forma esse grupo, tendo o Sid e o Ciro como os alvos principais, o PT era acessório. Então, quando a gente vai ver em 2012, por exemplo, o capitão Wagner se alia ao PT contra o Ciro e o Sid, quando ele lançam Camilo, >> é porque tava >> quando ele, na verdade, ele ele na época eles lançam o Roberto Cláudio ali, né? E

aí eles lançam o Camilo. Depois >> o centro da oposição era o grupo Ferreira Gomes, porque o centro político era o Sid, eh, e, e, e, e o Camilo, né? Eh, e aí depois quando tem o rompimento e o PT se torna hegemônico, a coisa se desloca e eles se aliam a quem tava ali no centro, né, do do decisório. Eh, e eu realmente imaginava que fosse ter necessidade de um nível de argumentação, mas parece que se entendeu muito rápido assim, não, a gente quer ganhar, a gente quer. Agora, isso que o Girão fala, não que seja algo que a gente nunca viu na política, mas ele fala aqui o trecho que eu falei, né? É essa turma aqui do

Ciro que colocou o PT no poder e agora tá se juntando com o PL para tirar o PT do poder. Eu fico me perguntando depois o PL vai se juntar com quem para tirar o Ciro do poder? É aquilo que a gente já falou, tem chance essa aliança, ela tem um nível, ela já o CO mesmo com >> teve um nível de instabilidade já >> não é nenhum absurdo, até porque as alianças políticas, eu já o Artur Silva Filho, o ex que foi chefe secretário de governo do Ciro, ele falou uma coisa uma vez na na coluna que hoje eu assino que era pelo Fernando Ma, ele tem uma frase que eu adoro, que ele fala que o a aliança política é um pacto entre adversários e não entre amigos. Invitos você não precisa fazer aliança, eles já estão juntos. Você faz aliança entre que é adversário e elas eventualmente se rompem. A gente vai ver

a história da política para não ficar não polemizar sobre o Brasil, mas a história dos Estados Unidos, a relação dele é isso, né? Ele se une a alguém e vai derrota, coloca alguém no poder, depois briga, vai lá, depois tem que tirar. Enfim, não é descabido imaginar que o PL depois vai estar buscando, acho que não com o PT, sei lá, a política muda tanto, né? PL e o PT já tiveram juntos em 2002, né? Até mais do que não ser cabido, eu acho que a tendência é natural.

>> Em algum momento o PLT não tá lá, o Ciro vai ter que se juntar com alguém e é assim que a política é feita, né? A política não vai ser uma grande novidade. >> Até porque tem o componente que eu acho que é o que fez esse pessoal relevar as críticas e tudo, que é, vamos lembrar, né? Ano passado, essa altura, ano passado, talvez, acho que sim ainda, ah, ninguém da da oposição tava empolgado com a eleição desse ano, assim, você não via nenhuma >> Não, só se falava a disputa do Senado, não exigia nem discussão sobre candidato a governador, até o Cir aparecer, >> não havia nenhum nome colocado no jogo que parecia ser capaz, inclusive, de ir para um segundo turno contra o humano, né? O que se falava, não, o governador tá reeleito, a entrada do Ciro dá um ânimo muito grande a esse pessoal. Então

não é a toa. Até os deputados que estavam achando que já era, ninguém vai se reeleger, os deputados estaduais ali que não são bolsonaristas, né? Ninguém vai se reeleger e de repente vem com Ciro essa possibilidade de ter voto de legenda, de ter tudo e tal. Vai todo mundo pro PSDB agora porque acham que só o voto de legenda que do Ciro que for pra assembleia ali ajuda a eleger deputados estaduais, às vezes até federal. Então a coisa e é bastante, né?

Assim, tem uma explicação, não foi à toa que esse pessoal se empolgou. é uma chance real de vencer o PT e também de dar uma sobrevida política a todo um grupo que tava muito isolado na oposição e que ano passado não tinha, né, os pesquisas internas davam resultados bem complicados pra oposição. Isso também explica muito, né? Não foi do nada que o André Fernandes, talvez se o André Fernandes tivesse idade para concorrer ao governo do estado, né, e talvez a coisa tivesse em outro patamar. Deixa eu trazer aqui também o que o Girão falou sobre o o Aí, o André Fernandes, porque ele tava ele defende muito enfaticamente a Priscilas, né? Pegar aqui do início, ele

fala assim: "Estão escondendo a Priscila dentro do PL, estão fazendo a discriminação." É como se fala, não é uma coisa muito usual nossa, mas existe na sociedade a violência política de gênero. Quem diria? e fala aqui a Priscila tem um potencial enorme. Quando ela sobe na tribuna, ela defende as causas da vida e da família como ninguém. Então, por que

estão escondendo ela? E aí ele diz, eh, quando sai alguma pesquisa com o nome dela e não quer deixar sair, ela pontua muito bem. E como o projeto do lado de lá é simplesmente familiar, a Priscila não está tendo espaço. Eh, então ele disse inclusive que se o PL lançar a Priscila, o o novo só lança uma candidatura que é do general Teófil, senador, né? Não lança a segunda e ele contemplando, mas trata como projeto familiar e como projeto pessoal o a candidatura do Aí, né? Ele vai para cima

do André de fato, né? >> É. Pois é. Primeiro uma atualização aqui importante, ó. O Messi acabou de fazer um gol aqui na Áustria, se tornou aí o maior goleador de história das Copas do Mundo, né? Passando o close da Alemanha

com esse gol que ele fez. Mas agora aqui, voltando ao que nos interessa, eh é curioso ouvir o Gerão falar isso porque em 2024, há quando o Gerão foi candidato à prefeitura de Fortaleza, a crítica que o PL fazia, muita gente ficou muito chateada com o girão porque tentou se compor com ele, o capitão tentou compor com ele, né? Depois contava muito que o gerão fosse apoiar ele. O próprio André Fernandes, depois o PL contou muito. E a crítica que ficou para ele, que eu ouvi muita gente, viu? Não foi pouca não,

quase todo mundo do PR e tudo que eu conversei falava que o Girão tinha uma obsessão pessoal, né? Era ele, né? Ele pessoal, o nome dele Eduardo Girão. Ele achava que ele que tinha que ser o prefeito, porque tinha gente até que brincava, né? Porque ele é um cara muito religioso, né? Tinha gente que falava

como, ah, ele acha que ele é escolhido por Deus para ser candidato a prefeito de Fortaleza. E agora ele inverte isso aí, né? Tá falando aí que o projeto do André Fernandes é familiar. Eh, é do jogo, né? Vamos lembrar que essa briga do PL e inclusive com críticas da Michele Bolsonaro contra a aliança entre o PL e o Ciro Gomes, começou num evento do girão, né? lançamento da

pré-candidatura dele a governo do estado ano passado, que ele chamou a Michele e com a Priscila também no palco e já parecia uma coisa meio formada. E aí, nesse sentido a Priscila acaba sendo uma aliada pro geral nisso, que a Priscila também ela não fala diretamente, mas ela tá ali no ali no espectro do povo do PL que preferiria apoiar o Eduardo Girão, né, por ser um candidato mais à direita e tudo mais. Então ele fica fazendo esse aceno aí porque ele sabe que é capaz de a Michele ficar fazendo um fogo amigo aí contra o o Siri, contra o Peri durante a campanha, que pode beneficiar a candidatura dele. Agora só pontuar essa ironia, né, que há dois anos atrás o que ele tá falando agora é o que falavam dele, né, não familiar, mas diziam que a candidatura dele a prefeito de Fortaleza foi muito pessoal ali, foi muito no, não aceitou conversar com os outros partidos da oposição, acabou enfraquecendo, né, eh, a composição ali dos partidos, porque não tinha alianças, não tinham coligações e tudo mais, enquanto o Evando Leitão fez uma grande coligação. Enfim, tá ouvindo, tá falando agora a mesma coisa que falavam dele há dois anos atrás. Agora, deve-se dizer, viu,

que assim, pegando o fundamento do que diz o da crítica do senador Eduardo Adirão, ele tá absolutamente correto. Sim, você não encontra, você vai trair na justicativa porque a escolha do Citos Fernandes como candidato ao Senado e a única jusativa que há é ser o pai do André Fernandes, que é o presidente do partido, é quem tem mais voto, quase que você elegeu o prefeito há dois anos atrás, mas qual é outra credencial que ele tem para assim para de repente dessa grande aliança dizer assim: "Não, o nome é ele já surgiu com o nome, não é objeto, não é fruto de uma discussão interna ou uma discussão e se entendeu por por esse aquele critério era o melhor nome. Então, a únic o único fundamento que é até agora justificando é que quem pode decidir, quem tem mais decisão e quem tem conduzido inclusive a aliança com com com o grupo do Ciro, do Roberto Cláudio e tal, foi o André Fernando. Fora isso, o mandato dele não justifica na assembleia, não foi não foi um mandato que fez com que ele se destacasse. Então assim, o senador Eduardão na no no fundamental da crítica que ele faz nesse aspecto, André Fernandes, ele tá coberto de razão.

>> Agora só deixa eu trazer aqui um elemento aqui, um veneno pra discussão, que é o que o pessoal do André fala, né? os aliados dele ali, pessoal do PL daqui reage um pouco essa crítica, né, nos bastidores dizendo que a Priscila também tá embuída de um projeto familiar, né, que a ideia da Priscila é sair candidata ao Senado, mas lançar o marido paraa vaga de deputado federal. Ou seja, não tem ninguém bobo nessa história aí. todo mundo. Inclusive, ela quer usar a candidatura dela ao Senado para ter visibilidade, para fortalecer a votação do marido, porque o marido é eleito federal, mesmo que ela perca, ela continua ali, aliás, agora não, né, que ela renunciou, né, para assumir como deputada federal, mas ela poderia continuar como vereadora antes. Então

ela ali, ela também tem um projeto ali de ampliar a participação da família dela na política, né? O o Domingos pergunta aqui se a Onell não foi eleita indiretamente. Olha, eu acho que assim, o pessoal trata como se fosse, mas primeira dama não é cargo, né? Primeira dama não é cargo, o filho não é cargo, pai não é cargo, tio, sobrinho, não é cargo. A trata como se fosse, né? Vira um combo, tem virado

cada vez, mas a isso é uma coisa que a política tá eh eh entre outras coisas >> também. Talvez a gente vai começar a processos, né? >> Talvez a gente vai começar a considerar isso quando h alguém ser rejeitado, né? É, mas não, mas mas acho que ah, não, acho que ele tá falando indiretamente no para o TCE, né? Eu pensei indiretamente para >> pra primeira dama, né? É, ela foi

indicada pro TCE, né? E e aí >> passa pelo crio da assembleia, mas é aquele crio é uma eleição indireta, né? É uma eleição aí uma eleição indireta, assim, >> a sabatina, você tem razão, né? >> É uma brincadeira. É o, deixa eu ver aqui. Aí o Domingos

fala também que a forma que o Ciro responde a qualquer pessoa, seja da imprensa ou não, é problema dele. Entretanto, para os motivos dele, não faz sentido agir daquela forma. É assim, existe um pacto entre jornalista e fonte. Assim, a gente pergunta o que quer e a pessoa responde o que quer. Mas agora quem tá o agente público, ele tem dever de dar algumas explicações e tem respostas naturais. Assim, obviamente a

a resposta que se dá, ela responde muita coisa, inclusive na forma, né? Inclusive não só o que a pessoa diz. Então, realmente, para além dos objetivos, acho que eh eh eu entendo que a pessoa não tem por agredir alguém que fez uma pergunta natural, né? E o que o Ciro agiu não foi assim. Deixa eu trazer outro tema que saiu na lista na semana passada saiu saiu a tradicional lista dos cabeças do Congresso, que é a lista do DIIAAP, que é uma lista tradicionalíssima que escolhe quem são os 100 mais influentes do Congresso e 50 parlamentares em ascensão. E nessa lista

tem seis cearenses entre os mais influentes, dois senadores e quatro deputados federais e três em ascensão. Então são nove, dos 25 congressistas cearenses, eh, nove aparecem e são o seguinte que são colocados na lista dos cabeças e do entre os 100, entre os 100, então, o Camilo Santana, o Cid Gomes, dois senadores, os deputados federais são André Figueiredo, Domingos Neto, Eunício Oliveira e Luís Gastão. E em ascensão, então, o Eduardo Bismarque, o Mauro Filho e o Moises Rodrigues. Entre aqueles que são sem cabeças, o DIAP, ele faz uma avaliação sobre o perfil predominante de cada um. O Camilo Santana é apontado como negociador.

O Cid Gomes entra na categoria articulador organizador. O André Figueiredo é negociador. O Domingos Neto e o Euício entram também como articulador organizador e o Luiz Gastão é na categoria formulador. Eh, Carlos Maza, que que você acha desses destaques apontados? Acho que são esses meses? Acha que faltou alguém?

Alguém chamou atenção? >> Foi, foi, foi, foi bem conservador até esse ano aí. Eu achei, achei que eles foram naquele pessoal que já foi líder de partido, já foi presidente do Congresso, né? Eh, líder do MDB por muito tempo. Domingos, a mesma coisa pelo PSD, né? O André Figueiredo agora

vai voltar pra liderança do PDT, inclusive. E o Luís Gastão também tava, né? Eu acho que quem deve ter ficado chateado foi o Danilo Forte, porque o Danilo Forte entrava, já apareceu em outras listas e ele continua conseguindo, né, boas posições de relatorias e tudo mais dentro do Congresso. Me chamou atenção a ausência dele com relação a isso. Eh, e o CID, eu eu eu vou falar que o que eu escuto dos dos senadores e dos deputados, né? O

pessoal fala muito que o City às vezes é incluído nessas coisas porque ele é um político muito, né, tem muito prestígio, >> mas que eu já vi até inclusive políticos que ficam um pouco recaluccados, que falam: "O Sid não é influente, né? As pessoas não procuram ele, ele não organiza, ele mal vai pro Senado e tudo mais. Ele ele tava em liderança também, não tava no conhecimento. >> Tava assim, eu acho que assim que ele entrou, o o líder do Senado era o jornalista do Branco agora, o aquele jornalista que é bem engraçado lá, o Cajuru. >> Jorge Cajuru era o líder do PSB >> e ele falou: "Eu vou, o Ciro Gomes tá se filando partido, eu vou amanhã pedir para para dar a liderança do partido para ele, porque ele é o cara e tudo mais. Demorou um tempo e tudo mais e aí

depois ele entrou". Eh, mas o Sid, a gente sabe, né, que o perfil dele ele não ele não gosta tanto às vezes dessa articulação do dia a dia pro do Senado Federal. Então, eu já vi muita gente que se queixa assim, disse que não é porque o Sid ele tem prestígio, né, mas ele não é um cara que tá lá no dia a dia de tudo mais. Agora esses outros que a gente que eles estão colocados claramente são. >> Éé, >> o Camilo Santana entrou o ministro, né?

Ele, eles indicaram aí o ministro. Camilo não tem tempo lá. O Camilo deve ter gente que ele nem conhece ainda direito do senador. Camil. O Camilo, eu acho que entra também pela questão do nos últimos meses, o Camilo tem claramente atuado ali quase como a estrela maior em ascensão como representação do governo Lula no Congresso, né? É, mas ele vem como

assim, porque ele no Senado ainda não fizeram avaliação não, o papel dele lá no Senado, ele tem assim, >> Sim. Acho que tem muita gente também que bota talvez naquela conta de que hoje já tem gente que fala se o Jackwagen sai do comando ali da liderança do governo, o Camilo seria um nome natural para assumir essa posição. V já tem cotando, já tem outras pessoas sendo cotadas, né? A gente comentou que o Camilo deve est querendo cuidar da eleição aqui. >> É, agora eu achei eh curioso a inclusão do Mauro Filho, né? Porque o Mauro era

vice-líder do governo Lula e meio que agora não sei como é que tá a relação, porque ele tá apoiando o Ciro aqui, foi pro União Brasil, tá com o Ciro num discurso de oposição, o PT, é uma questão. Então, enfim, que eu destacaria é isso, né? Esse crescimento do Camilo, uma lista conservadora, né? botou todos os que foram líder de partido, de bancada aí, que são esses quatro aí, André, Domingos, Eunício e Gastão, né? E essa ausência do Danilo Forte aí que ele não deve ter gostado não.

>> Golta, Jorge, qual é a sua leitura sobre? >> Não, a minha leitura não vai diferir dessa dessa do do dois dois pontos. Primeiro a questão do Camilo, de fato, que ele não não atuou como senador, né? foi ministro o tempo todo, só que foi uma das presenças mais frequentes ali ao Congresso. Foi, não foi? O pessoal tava

chamando e as performance e esse foi um ponto que melhorou muito a imagem dele dentro do governo, ao ponto dele hoje ser até cotado como essas posições estratégicas. Ele ele hoje, por exemplo, tá com uma missão oficiosa, porque ele não é líder, de trabalhar a reaproximação do governo com o com a Columbia, que é uma missão difícil, né? Tá, mas ele é uma das pessoas que tem aproximação com alcolumbre para >> todo mundo quer que aconteça, menos o Lula e o alcolumbrire, né, aparentemente. >> Eh, então assim, então ele e e essa performance dele sempre que ele é o Congresso, tanto a Câmara quanto ao Senado, é que dá essa esse peso, eu acho, dentro de num de um espaço onde ele não estava cumprindo o mandato. Exatamente. E essa postura do CID é

aquilo que a gente fala, talvez isso explique muito da postura que ele tem hoje, da decisão que ele tem hoje de não disputar o Senado. Claramente o Sid não se deu bem com o ambiente do Congresso. É muito evidente. A gente, eu lembro que na época da CPI da COVID, que foi um, talvez tenha sido um dos palcos mais importantes que o Congresso teve, inclusive porque ainda era aquela época de recolhimento, muita gente em casa, o CID, mas foi foi um dos poucos senadores que ou não esteve lá nenhuma vez, porque todo mundo como quando começou a ganhar um holofot muito forte, todo mundo fazia questão de >> Mas não era que o C era vice-presidente. E era, mas ele parece que parece que ele só foi uma vez uma coisa desse tipo assim, ele era duas, ele foi a ausência mais destacada >> assim, todo mundo querendo ir para lá assim. Então, claramente o sid aquilo

não é um ambiente que eles, eu acho que isso meio que justifica também a decisão que ele preferencial que ele tem de não disputar a reeleição, porque ele deve ele deve pensar, pô, mas 8 anos ali onde eu vou à força, onde eu Então há uma má vontade dele, digamos assim, com aquele ambiente. Eu acho que que é o que justifica as pessoas dizendo, não, mas por que é que ele está aqui agora? Tá, porque por conta disso, né? Porque ele é uma é uma, digamos assim, é uma é uma é uma liderança sentida, mas que não se >> é eu acho que tem também uma questão que essa galera que faz essas listas, né, técnicos e tudo mais, acho que deve ter até um certo saudosismo no perfil que se tinha antigamente no Senado, né? O Senado antigamente era casa reservada às grandes lideranças, né? Convihamos que

as pessoas que se destacam hoje no Senado, Nossa Nossa Senhora, >> hoje no Senado era o cara que você gostando ou não, é aquele cidadão, né, que sabe todos os municípios, 184 municípios do Ceará de cabeça, sabe cada grupo, liderança política, quem deputado estadual de cada um, é aquele aquela pessoa que tá dentro aí. Hoje você tem Cleitinhos, você tem Damares, você tem gente que nunca nem morou direito naquele estado, mas que foi alçada ali, né? Vai ter agora o Carlos Bolsonaro lá em Santa Catarina, né? vai ter talvez o Hélio Bolsonaro lá num num dos estados do norte. Então tem muita coisa aí que o o perfil mudou muito, senador. Eu acho

que esse pessoal mais técnico tem um pouco de saudade, talvez. Eu acho que o Sid é um dos últimos que representa essa questão, não é uma liderança consolidada do estado. Gostando ou não, dificilmente alguém vai discordar disso, né, de colocar o CID ali como uma pessoa que conhece muito bem a política do Ceará e representa nesse sentido. >> Ah, não, com certeza. Uma coisa que já me comentaram sobre dificuldade que o Cídio, o próprio Círio tem no parlamento também.

>> O Círio já fez uma autocrítica sobre o mandato dele, que foi um mandato absolutamente improdutivo. >> Uma leitura que eles fizeram é o seguinte. No Congresso funciona assim. No Congresso tem 513 deputados e 81 senadores. Você é um. Aí se você

conhece, consegue o apoio de mais um, você é dois e é mais do que é um. E se você conhece, consegue mais 10. E assim, é o Cid e o C eles estão acostumados a ser líderes de grupo aqui no Ceará que chegam ali com ascendência e tal. Enfim, no Congresso não funciona assim. >> Congresso tem, você tem que trocar cotuvelada, né? Você tem que e você tem

que você vai conseguir o peso conseguindo ali o aí de um passo seu e você vai ser no processo de convencimento da relação, enfim. Não é porque você é quem é, não é na carteirada que você resolve assim. Então isso talvez seja uma dificuldade eh que eles têm. Eh, me chamou atenção a ausência do Girão também porque o Girão ele tá pode gostar, pode não gostar dele, mas ele tá em tudo, ele aparece, né? E uma das o Ceará não tem nenhum que se destaque como debatedor, >> né? Na na função, tem lá as categorias,

as caixinhas. O girão é um que tá ali o tempo todo, né? se é influente ou não. Aí >> eu acho talvez ele ele perca um pouco o voto nisso, porque às vezes que ele se colocou como pré-candidato à presidência do Senado foram meio melancólicas, né? >> Ou tinha um vó, dois ou ele tirava antes para apoiar alguém de última hora. Então

é difícil chamar uma pessoa assim de influente. Mas eu concordo com você. Não tem um assunto que o Eduardo Girão não esteja eh até alguns estranhos, né? Mas eh ele é a bancada do partido dele, né? Também pesa conta. Não sei se entrou

mais gente no novo de senador, né? Mas enfim. Bom, mas vamos escolher personagem da semana rapidinho aqui. A gente escolheu na semana passada o Roberto Pessoa e ao longo da semana o Roberto se tornou com mais peso ainda que ele ele tinha recebido o Ciro lá e recebeu o Camilo e o galera, né? Tipo >> 30 30 políticos lá.

>> E bom, mas a gente teve o Girão aqui hoje, o Girão lançando a a pré-candidatura lá no Crateus. Tem mais alguém que vocês querem? Quem que vocês querem? Acha que foi o personagem da semana? Hum, talvez, não se na linha futebolística teve essa viagem também do André Fernandes lá paraa Filadélfia. Foi bastante cobrado

nas redes sociais, mas não sei se bastante para ser para roubar os holofotes do Roberto Pessoa aí e do Girão. Sei que você acha. Eu vou, eu vou girão. >> Vou Carlos Maza, >> eu vou no girão também, já que já tinha sido Roberto Pessoa na imediatamente anterior. Eu vou, eu sei que você fala pra gente não levar isso em consideração, mas hoje eu vou trapassear dessa vez.

>> Tá bom. É porque duas primeiras desse mês foi o Júnior Mano, né? Aí ficar duas Roberto Pessoa vai reduzir o espectro. Bem que pode escolher qualquer um, né? Do personagem do mês.

Perdinho de escolher. É. Não. Pois é. Mas é porque realmente quando a gente voltou na semana passada, eh, já envolvia um pouco o que viria posteriormente, o que viria, claro, seria, por exemplo, o governismo correr para Maracanaú, né, como aconteceu.

>> Bom, inclusive a gente comentou que tinha uma chance disso acontecer imediatamente. >> Ah, p e ter ocorrido, né? Mas é esse esse essa esse movimento casado. Eh, bom, deixa eu ver aqui. O Ricardo fala que Danilo Forte se queimou quando preferiu ser ministro do TCU do que ser reeleito deputado federal.

Não sei, >> mas uma coisa não elimina outra não. Ele tá em campanha ainda para >> É porque ele ele não desistiu da candidatura. Ele desistiria se fosse escolhido, né? Eh, mas não sei se o desempenho ali pode ter prejudicado. Enfim, este foi o jogo político, episódio 532.

Teve na técnica o Israel Pao Silva. Obrigado Carlos Maza, >> valeu Érico Firmo, Gualter Jorge, pessoal que tolerou a gente aqui e também um valeu ao Messi aí que tá batendo esse recorde. Um abraço, até a próxima. O personagem do do da semana no mundo até agora acho que é o Messi, né? Obrigado, Walter George.

>> Até quinta às 2 horas. >> Até quinta 14 horas. Lembrando também outra dica para vocês fazerem. Quem gosta faz pros amigos, quem não gosta faz pros inimigos. Jogo político toda segunda-feira 14 horas no YouTube, toda segunda e toda quinta-feira. e tem

transmissão no eh eh na TV O Povo, 17 horas também segunda e também quinta-feira. E também na TV O Povo, a filiara da TV Cultura, tem eh Roda Viva hoje com Gilmar Mendes. O o a Roda Viva eh eh com Ernesto Palha tinha saído de alguns temas políticos, agora hoje promete um um Gilmar Mendes foi Miguel Fala Bela semana passada, hoje é o Gilmar. Valeu, Walter. Valeu, Masa. Obrigado a

vocês que acompanharam a gente. Até quinta. Ciao.