---
video_title: "🔴AO VIVO: PRÉ-JOGO BRASIL X HAITI E MAIS | O POVO NEWS"
video_id: qu1icpstQek
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qu1icpstQek
video_date: 2026-06-19T22:07:56+00:00
video_description: |
  A seleção brasileira retorna a campo pela segunda rodada do grupo C da Copa do Mundo, nesta sexta-feira, 19, quando enfrenta o Haiti no Lincoln Financial Field, na Filadélfia (EUA), às 21h30min (horário de Brasília).
  
  A partida, originalmente marcada para às 22 horas, foi antecipada pela Fifa após o fim das repescagens, em março deste ano. 
  
  #aovivo #seleçãobrasileira #copadomundo2026 #ancelotti 
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Boa noite. Sexta-feira, 19 de junho de 2026. O Povo News segunda edição está no ar. Como sempre com muita informação, muita análise e muita opinião. Estamos ao vivo pela TV O Povo em Fortaleza, pela TV Sinal em Aracati, Cascavel e Região e pela Extrema Oriental TV da Paraíba. As redes sociais em todo o

Brasil. Você nos acompanha pelo TikTok, Facebook, YouTube, Instagram. É sempre muito bom contar com a sua audiência. Muito obrigado pela companhia. Vamos começar falando, claro, de Copa do Mundo. Aqui no estúdio pra gente

conversar sobre essa Copa 2026. Está comigo Afonso Ribeiro, coordenador de esportes do povo. Muito boa noite. Obrigado aí. Um prazer ter você aqui sempre. Afonso, vamos direto aqui. Já vi

que você não vestiu a camisa da seleção brasileira hoje. Tá com uma cara meio séria. Tô achando que você não tá muito confiante para hoje, não é isso? >> Boa noite. Boa noite, Tardan, todo mundo que tá nos acompanhando. Não, acho que

hoje é um jogo mais tranquilo, né, Tardã? A a estreia deixou ali uma impressão mais preocupante da seleção, mas hoje diante do Haití, a expectativa de o Brasil finalmente conseguir deslanchar nessa copa, né? Um adversário mais frágil. Quem sabe a oportunidade aí do time do Anchelote dar uma resposta positiva finalmente, né? E olha, a polêmica antes, grande polêmica, né, que monopolizava o país, era Neymar será ou não convocado? Eu achava que, na minha

opinião particular, não deveria ter sido, era uma questão menor, mas enfim, é o que se discutiu no Brasil naquele momento. Hoje, me parece a discussão é, Hendrick, vai jogar ou não vai jogar? Concorda, Afonso? >> É, virou, né? Virou a grande pauta, né, Tadã? Já que o Neymar segue ainda fora

de combate, né, ainda sem poder jogar. E acho que seria essa pauta também, né, se o Neymar seria titular ou não, se ia jogar ou não. Acabou virando Hendrick, né, que não entrou na estreia, ficou no banco de reservas os 90 minutos. É um garoto que já vinha se destacando, né, na no futebol francês, na seleção, no último amistoso antes da Copa, fez gol também. É uma das joias aí da dessa geração que tá vindo no futebol brasileiro, mas não teve oportunidade na estreia. E o Antielot falou também que

tem que esperar o momento certo de utilizá-lo, que ele vai ser importante, mas eh deu a entender que não vai dar oportunidade ainda como titular, que vai dosar essa utilização do Hendrick, que poderia ser uma peça importante, né, para um time que não teve tanta qualidade ofensiva no primeiro jogo. O Hendrick poderia ser uma arma importante, mas pelo visto vai ter que esperar um pouco mais essa oportunidade. >> Acho que não vai ser hoje ainda >> não? Acho que não. Acho que hoje ele vai com o Mateus Cunha, né? o entre que deve

ficar ali talvez com uma a opção imediata. Eh, mas acho que seria um jogo importante, né? Até para ele ter uma minutagem aí 30, 25 minutos para ganhar confiança também. >> Olha, tá vendo aqui embaixo na tela quem nos acompanha? Tá aí, terminou, né?

Estados Unidos dois, Austrália zero. Eh, eu vou eu vou chamar aqui algumas notícias aqui no telão pra gente ir comentando, mas antes eu te perguntar, esse Estados Unidos 2, Austrália zero, segunda vitória assim contundente, né, me parece, dos Estados Unidos, é uma das seleções, talvez que mais surpreendeu positivamente até aqui. >> Ah, eu acho que sim, viu, Tardão. Muita gente ainda tem aquela visão de que nos Estados Unidos eles não levam futebol tão a sério, né, que não tem tanta qualidade pela gama de outras modalidades lá que eles têm muito fortes. Mas essa seleção começou muito bem, né, vencendo o Paraguai, que é uma seleção mais tradicional, goleando, né, na verdade, >> eh com uma uma intensidade, né, um time realmente de muita velocidade, uma boa qualidade técnica também e hoje uma vitória muito tranquila aí também por 2 a 0. Eles têm o fator extra de jogar em

casa, né? Então, com apoio maciço da torcida. Isso é um combustível a mais pra equipe, óbvio. Mas a gente tem visto um time muito bem treinado e com muita qualidade, muitos jogadores que individualmente se destacam. Eu acho que é uma equipe para ficar de olho sim, que pode ir avançando e surpreendendo essa Copa.

>> Agora, deixa eu dizer, você falou, venceu fácil, mas o jogo de hoje, pros lances que eu vi, eu não vi o jogo todo, mas a Austrália também atacou, >> é, chegou, chegou a assustar também, chegou assustado >> né? Vamos lá, vamos olhar aqui na tela algumas notícias aí. Medida que eu for lendo aqui, vamos conversando que eu vou querer saber sua opinião. Vamos lá, deixa eu ir aqui no telão. Eh, começando com essa daqui do lance, cujo o título é: Copa do Mundo 2026 bate recorde de gols contra na primeira rodada. Olha aí,

Mundial chega a seis gols contra após o início da segunda rodada. Aí a foto aqui de um jogador, de qual jogador? da Austrália, domina a bola contra Ricardo Pepe nos Estados Unidos durante a partida do grupo na Copa do Mundo. >> Eh, botando a mão na cabeça aqui, o, mas isso foi de de outro jogo, né? A primeira rodada da Copa do Mundo de 2026 entrou para a história por um motivo incomum. Cinco gols contra foram

registrados nos 24 jogos da fase inaugural, estabelecendo um novo recorde para uma rodada de abertura do Mundial. todo, a competição teve 75 gols marcados neste início de torneia. Bocar de gol, né? >> É muito gol, né? Tá, são mais jogos também, né? Mas a gente viu aí alguns

placares mais elásticos, né? Como do Canadá ontem, Alemanha contra Curaçal, essa Copa com mais equipes, eh, >> coloca também algumas equipes na competições mais mais frágeis, né? E permitem esses placares mais elásticos. E esse teve esse aqui que ele tá lembrando, esse daqui aos 11 minutos, né, do primeiro tempo da partida entre Estados Unidos e Austrália, foi essa de hoje, né? Isso.

>> Eh, o Zgueiro australiano Cameron Cameron Burgs, ele desviou a própria meta ao tentar cortar um cruzamento rasteiro, ou seja, foi mais um gol contra nessa Copa, nesta sexta-feira, né? Eh, deve ser o é o horror, né? Para jogar na Copa do Mundo é o grande sonho de todo mundo. Agora, fazer gol contra na Copa do Mundo >> fica fica marcado negativamente, né? Pesadelo, né? Jeito.

>> Vamos lá, vamos ver mais uma reportagem aqui. Entenda porque o México está garantido como líder do grupo A com uma rodada de antecedência. FIFA muda a regra e adota como primeiro critério de desempate o confronto direto e não mais o saldo de gols. Técnico diz que escondeu o regulamento dos jogadores. Olha isso. A

estratégia esconder para motivar ter uma forma de motivação. É isso. >> É ninguém se acomodar, né? O México é o primeiro país classificado para a fase mata-mata da Copa do Mundo 2026. Com a vitória na noite da última quarta-feira diante da Coreia do Sul por 1 a 0, os mexicanos garantiram a vaga e a primeira colocação do grupo A, mesmo com uma rodada de antecedência e ainda podendo ser alcançada em pontos pelos asiáticos.

A explicação para a situação está no novo regulamento da FIFA. Neste Mundial, o primeiro critério de desempate é o confronto direto e não mais o saldo de gols, como adotado em edições anteriores da Copa do Mundo. Você acha boa essa regra? Ah, >> eu acho que eh eh faz com que os times proponham mais o jogo, né? Tardanum tem às vezes aquela acomodação de pegar um time mais frágil numa rodada e aí no outro vai para esse confronto direto, como teve esse México e Coreia do time se preservar um pouco mais, né? Porque o

confronto direto tem esse peso extra aí de desembatar. Então, com essa vitória do México, ele acabou já se garantindo aí como líder. Eu acho que torna esses jogos maiores, mais interessantes, né, pro time não ficar >> tentado ali na vantagem do saldo de gols. >> E dessas novidades em regras nessa copa, o que que te que você achou bacana? Teve algo que você não achou bacana nessa comparação?

>> Eu acho, eu acho, Tardan, que essas mudanças que a arbitragem tem utilizado, né, para agilizar o jogo, diminuir a cera, né? Então, cobrança de lateral mais rápida, o tempo pro jogador sair de campo na substituição. Eu acho que tudo isso tem realmente otimizado, né? a gente tem visto menos quando o jogador cai realmente um atendimento ali de algo, né, real que ele tá com dor, precisa ser substituído, os jogadores t aquela demora para sair de campo, né, porque isso acaba gerando ali uma uma punição pro time. Então, acho que isso realmente tem deixado mais tempo de bola rolando, tem sido interessante mesmo pro jogo. E essa questão da substituição,

ser o número de jogadores só na parada técnica, aliás, é outra novidade também essas duas paradas técnicas, eu acho que ela ela dá um um ritmo do jogo diferente, né? Porque obriga a parada, você tem que começar a pensar, é tipo eh futebol americano aqui em quarto, né? Cada quarto do jogo, >> com mais um jogo com mais períodos agora, né? Tardando ali dentro do do tempo, né? Agora tem dois períodos. A

gente tem visto até mudança de dinâmica do jogo, né? Um time que tá melhor antes da parada e quando volta o outro consegue se ajustar, né? os treinadores têm aproveitado bem esse tempo. Eh, na muitos jogos é interessante essa parada porque o clima nos Estados Unidos realmente, né, tem alguns jogos são sendo no calor bem maior e eu acho que tem sido interessante aquela pausa, o treinador consegue fazer um ajuste, é, e muda a dinâmica do jogo, né? Tem que se adaptar a isso também os times, né?

>> Vamos lá, temos mais aqui reportagem. Vamos lá. O, essa daqui é do Infomone. Quanto vale Vini Júnior? Camisa sete do Brasil supera sozinho a seleção do Haiti. Aliás, esse desequilíbrio é

impressionante, né? Desequilíbrio aqui financeiro, né? Atacante está avaliado em cerca de R$ 825 milhões deais, superando com folga o valor de mercado de todo o elenco haitiano. Mas é uma obrigação muito grande do Brasil vencer de maneira contundente o Haiti hoje, né, cara? Certeza até por aspectos financeiros e econômicos.

>> O confronto entre Brasil e Haiti pela segunda rodada da Copa do Mundo de 2026 coloca frente à frente duas seleções separadas não apenas pelo histórico no futebol, mas também pelo valor de mercado de seus jogadores. Segundo dados da Transfer Market, o atacante Vinícius Júnior está avaliado em 140 milhões de euros, cerca de R$ 825 milhões deais. Os 26 jogadores do Haiti somam juntos, cara, né? Olha a diferença. Os todos os 26 jogadores somam juntos 55,95 milhões de euros. O equivalente a 330. É

menos da metade, cara. Bem menos da metade só do Vini Júnior. >> É, pois é. E tá pegando o Vini assim, né, Tardo. Mas acho que se pegar muitos jogadores da seleção, acho que já supera esse valor de todo o elenco do Haiti, né? O Rafinha mesmo já teve proposta

milionária da Arábia. Então esse é um jogador do Brasil, né, que comparado aos 26 do Haiti, então por todos esses aspectos, né, diferença técnica, financeira, tudo isso, eh, realmente coloca o Brasil com a responsabilidade e obrigação de ganhar hoje, ganhar com uma boa atuação e um placar confortável, né? >> O que que seria o confortável? Quanto é que você botou no seu bolão aí? >> Ah, acho que 3 a 0, 4 a 0, viu, T? Acho

que menos que isso acho que o pessoal nem comemora a só tá econômico, né? É, tô essa seleção a mim não empolga em nada até aqui. >> É, não é realmente não no ciclo todo, né, e na estreia não empolgou. E o Haiti deu mais trabalho do que se esperava contra a Escócia também, né? Achei que seria um time mais fácil de ser batido, >> mas acho que o Brasil entra com essa essa pressão até cobrança. Foram foram

dias de muita cobrança depois da estreia, de um desempenho melhor da equipe, realmente, né? Acho que essa Copa do Mundo, o clima dela, das pessoas em torno dela tá diferente de copas anteriores. Eu acho que tá um pouquinho, vou te dar um fato que eu vi hoje, que eu nunca tinha visto Copa do Mundo. Hoje de manhã eu fui na academia, fazer ali uma esteira. Aí tinha um um dos funcionários da academia, usa lá aquele todo uniformizado, ele botou um adesivão Haiti aqui no peito. Eu nunca tinha

visto isso aqui no Brasil torcer, torcida contra assim. É, eu eu vejo assim, tarda, muita gente que tá discrente da seleção, né, que tá desgostosa assim, acho que portanto os fracassos aí nas últimas copas, nos últimos anos, mas tenho visto até muita gente também assim torcendo a favor, se empolgando acho que muito mais pelo clima de Copa do que pela seleção em si, né, de acompanhar, de torcer. Eh, não sei se acreditando tanto assim num título, mas vê o que é que a seleção pode pode conquistar aí nessa nessa Copa. Mas tenho visto realmente assim uma uma divisão, né, de de sentimentos aí da torcida, discrença e também uma mobilização, né, pros jogos do Brasil. Aí eu acho que o campo que vai e conduzindo isso aí nos próximos jogos, né? Se o time for

melhorando, for vencendo, convencendo, acho que mais gente vai se engajando. E se o time for continuar nesse ritmo aí, eu acho que mais gente vai ficar discrente também. >> É, mas eh Copa do Mundo sempre ainda tem, pelo menos aqui no Brasil, aquele clima assim de uma certa catase coletiva, né? É um momento que une >> ou quase todo mundo a exceção desse funcionário [risadas] aqui dessa Mas acho que ele tava também torcendo, ele tava querendo virar só uma onda ali para ser diferente. >> É, mas é, mas o pessoal acaba se juntando para assistir, né? as ruas

enfeitadas, o pessoal com a camisa. Acho que esse clima na hora do jogo ali, pessoal pode até não torcer, mas ela senta ali para para assistir o jogo. >> Eu vi ontem falando quem foi, acho que foi do aquele o Gregório do Vivier, ele dizendo que num programa dele no YouTube que a Copa do Mundo hoje é o que restou talvez de evento assim no Brasil que une todo mundo, porque antigamente todo mundo vinha, a mesma novela, o mesmo jornal, né, a televisão. Hoje em dia é tudo fragmentado, né? muito mais nichado e tal, mas quando chega na Copa do Mundo, aí é um momento esses aí tá todo mundo olhando mesmo, >> vendo a mesma coisa, né?

>> Mesma coisa. >> É verdade. É verdade. Acho que a Copa é uma das últimas >> atrações assim que tem esse poder, né, de mobilizar a massa realmente, né? Todo mundo tá ali vendo a mesma coisa, preocupado, né? Vira o assunto do dia, o

assunto da semana, a Copa tem esse poder ainda, né? Concelação brasileira. >> Ainda bem. É >> que é gostoso, né? Tem mais alguma reportagem aqui pra gente mostrar >> dessas agora?

Não, tá bom. Daqui a pouquinho a gente vai ter mais reportagens aqui. E é isso. Deixa eu voltar aqui pro na bancada. Vamos. Eh, o Afonso, continua aqui com a

gente mais um pouquinho. Você tem tempo ainda, né, para? >> Não, fica à vontade, tá? Tô à ordens aqui. Fica tô à disposição.

>> Muito bem. Então, vamos lá. Qual é o seu time favorito até aqui, hein, cara? Todo mundo que você viu, a gente você falou um pouco ali dos Estados Unidos e tal, tem uma expectativa do Brasil. Eu não vi ainda ninguém convencer totalmente, sabe, tard assim, a França.

>> Inglaterra. A Inglaterra foi bem, um jogo mais difícil, mas assim, a Alemanha pegou um adversário muito frágil, né, porçar, tomou um sustinho ainda ali quando ficou empatado, né, depois deslanchou, mas já era esperado, né, que fosse uma goleada. Realmente a Inglaterra eu gostei, né, o Harry Kane vive um ótimo momento, né, o centroavante artilheiro. Eh, mas passou um sustinho também. O time da Croácia é muito combativo, né? O Brasil viu isso

na Copa passada. Eu tinha muita expectativa da França, mas o primeiro tempo contra Senegal foi abaixo do esperado. No segundo tempo o time melhorou realmente segundo tempo. Quer dizer, mas o que foi abaixo do esperado mesmo foi Portugal, né? >> Ah, Portugal foi realmente assim, né? A

Espanha contra o Cabo Verde chamou a atenção porque foi a primeira zebra, né? A Espanha só empatou, mas a Espanha criou muito, né? E parou numa atuação muito inspirada do Vozinha. Agora Portugal realmente jogou mal, né? O Cristiano Ronaldo muito apagado. Os

outros jogadores, né? Que é uma boa uma boa geração também mal. Argentina, eu acho que assim, era um adversário e argélia, né? Tardanqui tem uma boa geração, mas também não tá ali na na segunda prateleira, é uma seleção mais abaixo desse nível do Mundial. E tem o Messi, né, que é capaz ainda de desequilibrar os jogos. E eu acho que a

Argentina tem esse trufo, né, de ter o Messi como líder. Então, o time todo joga em prol do Messi, buscando o Messi o tempo todo. Eh, e é um time muito encaixado, né? O treinador, o Scaloni, ele consegue manter esse conjunto aí. desde a Copa passada em que foi campeão, foi fazendo algumas trocas pontuais no time, no grupo, mas é um time muito encaixado, que sabe o que fazer com a bola e que tem o Messi como líder e capaz de desequilibrar ainda, né? E a

gente viu outros craques desequilibrando, né? O próprio Mbappé pela França, o Randy na Noruega, o Ken pela Inglaterra, Portugal ficou devendo e o Brasil ainda não tem o seu podendo jogar, né, que é o Neymar. >> Você acha Neymar mais do que Hendri? >> Acho, acho, acho que sim. Tá, o Andrick é muito jovem. Acho que ele vai ser

muito importante ainda pro Brasil nos próximos anos, mas acho que para tá pronto, é para tá pronto para decidir hoje, eu acho que é muita responsabilidade nele. >> Agora vem cá, você falou do Messi e eu até mencionei aqui num programa ontem, acho que anteontem também, que fiquei na particularmente meio indignado quando eu vi, soube de uma declaração do Ronaldo Fenômeno, eh, dizendo porque o Messi tinha elogiado o Ronaldo, né, depois daquela atuação dele, né, muito três gols, etc. E aí o Ronaldo teria dito, o Ronaldo fenômeno, que Messi era o melhor do mundo de todos os tempos, não tem que discutir e tal. Eu falei, pô, >> jogando contra o próprio patrimônio aqui, >> eh, né, o Pelé, não sei falar Pelé e etc, mas aí eu soube que hoje, eh, foi desmentido, >> né, Jornal Espanhol e tirou, né, a publicação do A, né, tirou a publicação do A, quer dizer, o Ronaldo fenômeno dis é disse que não falou, né, realmente melhor mesmo, muito melhor. Seria seria estranho, né, realmente, né, o jogador do porte dele >> falar isso assim, né, tendo o Pelé e como como rei, né, falar isso do Messi seria, >> é, tudo bem que elogia o Messi, vai, mas, pô, mas dizer que é o melhor não não dá. Aí, aí é demais, né?

>> É. E e aliás, e outra coisa, só para falar aqui ainda dessa questão da Argentina, o eu vi também um vídeo hoje, eh, não sei se você viu, do Júnior, jogador comentarista na arquibancada, aí vem alguém com a camisa da Argentina, um brasileiro acho querendo convencer ele a elogiar, falar bem da Argentina, dizer que tá torcendo pra Argentina, ele se revolta, ele diz torcer pra Argentina nem pensar, menor possibilidade, zero chance e tal. >> Você é assim também? >> Ah, não tão tão radical assim não, tá? Obviamente tem essa rivalidade, né?

Brasil e Argentina. Mas eh eu acho que a a presença do Messi, obviamente antes da última Copa, né, da Argentina ser campeã, acho que tinha muito mais esse apelo, né, em torno do Messi, conseguir ser campeão mundial e de estar ali no, no patamar desses grandes jogadores que foram campeões mundiais, né, e liderando isso, sendo decisivo como ele conseguiu ser. Mas eu acho que ainda assim, né, a figura Messi atrai esse apelo, né, de muita gente que gosta dele como jogador já desde o tempo do Barcelona e que passou a acompanhar e a torcer. E eu acho que em paralelo teve essas decepções seguidas do Brasil em copas, em outras competições. >> Acho que muita gente acabou deixando de lado ali o Brasil por esse motivo ou por outros e passou a a se apegar ali ao Messi. Mas torcer eu não torço, né, pela

Argentina, >> mas eu eu reconheço que é um time muito bem encaixado, né, que foi justo o título na justo que também não torcer pela Argentina. >> É, acho demais também. Acho demais. >> Acho demais. Mas vamos lá. Tudo tem um

limite, né? [risadas] >> Afonso, te agradecer muito sua participação. Muito obrigado. Prazer ter você aí conosco. Bom trabalho que hoje a jornada vai ser longa, né? Ainda

>> é, vai longe, vai longe, tá, né? Eu que agradeço a oportunidade. Até a próxima. Valeu, um abraço. Obrigado. E olha,

Hendrick, que a gente tava falando há pouco, ele virou o nome mais procurado da seleção brasileira sem precisar entrar em campo. Depois do empate do Brasil com Marrocos na estreia da Copa do Mundo, o atacante de 19 anos ultrapassou Neymar e assumiu a liderança nas buscas do Google entre os jogadores da seleção. Antes da partida, ele aparecia em segundo lugar. Após o jogo, passou a dividir a ponta do interesse do público com o técnico Carlo Antielote. O levantamento é da ferramenta Brand Watch, que também mediu a repercussão nas redes sociais.

Hendrick teve mais de 31.000 menções à frente de 20 de Vini Júnior, autor do gol brasileiro, à frente de Rafinha, Casimiro e Neymar. No Instagram, o crescimento também foi expressivo. O atacante ganhou mais de 500.000 novos seguidores em menos de 24 horas. Nos

últimos 14 dias, Hendrick somou 2 milhões de novos fãs na rede social. Resultado, marcas como 99, Nissan e CIA que não patrocinam o atleta criaram campanhas aproveitando o fenômeno. A TV Globo também entrou na onda com uma ação de humor inspirada no personagem Zé da Galera, o famoso por aquele bordão, bordão bota telê. Em Recife, um boneco gigante de Hendrick entrou em fase final de produção ao lado de ídolos como Pelé, Ronaldo, Ronaldinho, Neymar e Vini Júnior. Pois bem, sobre isso vamos conversar com Víctor Pia, que é professor da Escola de Comunicação da FGV, Fundação Getúlio Vargas. Muito boa noite. Prazer

recebê-lo aqui. Eh, muito obrigado pela por aceitar o nosso convite. Escola de comunicação da FGV. Vocês que acompanham, né, monitoram todo esse esse movimento nas redes sociais. Eu pergunto pro senhor, esse caso eh que a gente tá, que eu estava mencionando agora do Hendrick, mostra como a Copa também é disputada fora de campo, né, nas buscas, nas redes sociais e nas estratégias de marketing. A empresa que gerencia

Hendrick descreveu esse episódio como um vulcão digital. É exagero. Explica um pouco pra gente essa relação entre mobilização espontânea e a lógica das plataformas. um pouco essa forma como as redes sociais constróem personagens e expectativas. >> É isso, Tardã. Oi, pessoal. Boa noite.

Prazer estar aqui falando com vocês. De fato, quando a gente pensa hoje eh a parte comunicacional, parte reputacional de qualquer figura pública, as redes sociais elas têm um protagonismo fundamental. Eh, essas figuras públicas hoje do futebol, os grandes craques, eles deixaram de ser apenas ícones. esportivos e se tornaram celebridades que são conhecidas globalmente. Os craques brasileiros, eles mobilizam não somente aqui no Brasil, mas também internacionalmente. O o Neymar é uma

figura de é projeção global muito grande. O Vinícius Júnior adquiriu um status muito substantivo e o Hendrick tem aparecido como essa figura eh de maior capacidade, não somente esportiva, mas também do ponto de vista comunicacional, eh de se tornar essa grande estrela do futuro, eh, do como referência do esporte brasileiro. E aí é muito interessante porque como a gente acompanhou, né, essa Copa, eh, aquele evento eh de convocação, tudo foi muito marcado pelas marcas, foi tudo muito, eh, a presença do patrocínio, dos anunciantes, ela é muito expressiva. Então, a esse produto Copa do Mundo, esse produto jogador de futebol, seleção brasileira, é, é um produto muito disputado. Você mencionou, Tardã, agora a pouco, sobre eh a Copa do Mundo ter essa capacidade, né, de reunir atenções de todo mundo. Eh, num mundo cada vez

mais fragmentado, a gente tem essa dificuldade de ter esses momentos em que todos estão prestando atenção ou que grande parte tá prestando atenção. Então, nesse sentido, eh, o ambiente esportivo, eh, o mundo das celebridades, o mundo das marcas e dos negócios acaba se misturando nesse grande momento de consagração, eh, que é a Copa do Mundo. >> É, ele é um misto, essa grande consagração, muito bonito, enfim, é um é uma é uma abordagem esportiva muito diferente dos campeonatos europeus, por exemplo, né? Mas é muito dinheiro também envolvido. Eh, né? ao mesmo tempo tem

essa coisa de confraternização, de amizade, beleza, de enfim, mas tem dinheiro demais envolvido. Víor, deixa eu te pedir só um um tempinho aqui na nossa conversa. Peço para você continuar com a gente, só pra gente fazer agora uma conexão que estão me informando aqui. Vamos falar direto aqui eh com a Filadélphia nos Estados Unidos, onde será o segundo confronto da seleção brasileira na Copa 2026. de lá. Quem

conversa com a gente é Amadeu Maia, jornalista da SPT TV, SPT Television SC Internacional. Muito boa noite, Amadeu. Obrigado, sempre um prazer ter você aqui conosco. Tô vendo aí, tá do lado do fora do estádio. É isso. Como é que está o

clima por aí? Todo mundo com aquele frio na barriga enquanto não começa o jogo contra o Haiti. Amadeu, >> é isso aí, Tardã. Estamos realmente aqui na Filadélphia nesse momento. Eh, uma temperatura boa em torno aqui dos 30º.

As pessoas começaram a chegar. O jogo só começa às 8:30 da noite, horário aqui da Filadélphia, horário da costa leste, dos Estados Unidos, às 9:30, horário do Brasil, mas as pessoas já começaram a chegar. Tardã. Aqui atrás de mim está o Philadelphia Stadium, palco da do jogo do Brasil, do segundo jogo do Brasil nessa Copa do Mundo, aonde enfrenta o Haití daqui a pouquinho às 8:30. E os brasileiros já meio que pegaram o espírito do americano. O americano gosta

de vir pro estádio fazer um churrasco, fazer uma festa antes do jogo começar. E é isso que a gente tá vendo aqui, Tardã. Tem um churrasco aqui do meu lado. Vou até depois posso puxar e mostrar. As pessoas começando a chegar, a se confraternizar, porque o momento é de confraternização e, claro, o otimismo está grande. Eu conversei já com algumas

pessoas, todo mundo só dá placar echo aqui. 3 a 0, 4 a 1, 5 a 0. O otimismo tá grande nesse momento aqui na Philadia. >> Especulações, Amadeu, sobre a escalação. Você ouviu algo sobre a estreia? Vai ter

ou não estreia de Hendrick na Copa? >> Pois é, essa é uma pergunta que todos se fazem. que vai estar em campo. Nesse momento, ainda não temos essa informação. O Carl Ancelote em entrevista coletiva, ele diz que gosta de dizer ali já próximo ao jogo e primeiro ele diz pros jogadores. Ainda

não foi liberada aqui a informação da escalação nesse momento. Eh, ainda falta aí em torno de 3 horas para começar o jogo. 3 horas e um pouquinho, mas daqui a pouquinho essa lista vai est saindo e a gente espera que hoje o o minem cena, entre no campo e mostre aí realmente o o seu valor dentro do futebol. Eh, eu eu vou eu vou fazer o seguinte, Tardã, vou fazer o seguinte. Televisão ao vivo a gente faz isso. Vou

mostrar aqui um churrasco acontecendo aqui nesse momento. Estamos ao vivo aqui. Estamos ao vivo. Vem cá. Vem cá. O

povo news lá em Fortaleza. Você é da onde? >> Fortaleza. Sou de Goiás. Goiânia.

>> Goiás. Resolveram fazer aqui hoje a resenha >> um churrasco. >> Resenha. >> Resenha grande. >> Tem que fazer churrasquinha, cervejinha, música.

>> Você veio somente para o o pr para assistir a Copa ou mora aqui? >> Não, eu moro aqui. Já moro aqui já há 20 anos. >> A qual cidade? >> Eu moro aqui em New Jersey. Chama

Berville a cidade. >> É de lá para cá não é muito longe então, né? >> Não, não. Atravessou a ponte coisa de 25 minutos. Tá certo, tá certo. Olha a

tardã, você pode ver aqui que a festa tá boa. Tem churrasco aqui, ó. Tem carne. Deixa eu mostrar aqui. Olha, Tardão. Tem

carne aqui, Tardão. Olha aqui, ó. Churrasco aqui, rapaz, de primeira qualidade. Parabéns. Parabéns. É com

você, Tardão. Pode perguntar aí e chamar que nós estamos aqui junto com os brasileiros fazendo essa alegria. >> Pois é, aproveitem aí. Bacana essa festa aí, Amadeu. Muito obrigado pela sua participação. Sempre muito bom ter você

conosco. Bom trabalho aí que hoje vai ser o dia longo de trabalho, mas vai ser divertido também, né, Amadeu? Muito bem. Obrigado, Amadeu. Boa noite para você aí. Boa noite não, aí ainda vai ser

noite, né? É, boa tarde. Boa tarde. 8:30 ainda vai ter sol por aqui. Tardando >> Amadeu da Filadelfia pro povo News.

>> Obrigado, Amadeu. Sempre muito simpático, Amadeu. Sempre muito bom ter ele conosco aqui. Deixa eu voltar aqui à nossa conversa então com Víor Pia, professor da Escola de Comunicação da Fundação Getúlio Vargas. Víor, deixa eu te perguntar o seguinte.

A gente tava falando há pouco sobre essa essa questão do do poder econômico da Copa, né? E como eu mencionei eh há pouco, várias marcas que não patrocinam o Hendrick correram para associar a imagem dessas empresas ao fenômeno, né, que tem sido Hendrick aí nas redes sociais. É isso que chamam de economia da atenção, correto? Mas também tem limite aí e risco de dessas marcas se apropriarem de uma figura em alta sem um vínculo formal com essa figura. >> Exatamente. Tardã. Eh, no ambiente

digital, eh, o ambiente digital ele é caracterizado por uma comunicação que é muito rápida. Hoje as marcas tem setores de comunicação que estão o tempo inteiro ligados no que que pode eh gerar uma tendência viral sobre um determinado tema. Muitas vezes as marcas conseguem gerar elas próprias a viralização, mas a coisa mais comum que a gente observa no ambiente digital são as marcas aproveitando viralizações, ou seja, aproveitando tendências que já estão acontecendo. Nesse caso, com o Hendrick, fica uma zona cinzenta, porque evidentemente que você tem a imagem do do Hendrick, que tem que ser protegida, né, p por por motivos comerciais, eh, e não pode ser explorada eh por qualquer um. Mas por outro lado, você tem uma questão da torcida, você tem uma questão indireta sobre a expectativa sobre a entrada de um jogador. Então são formas

que essas marcas tentam se aproveitar para tentar eh tirar uma casquinha, claro, né, dessa dessa atenção que o Wendrick teve nos últimos dias que passou o Neymar. E aí, eh, aproveitando, eu, eu atualizei essa informação, peguei um período um pouco maior e ock continua na frente do Neymar, eh, mesmo depois daquele período, ou seja, eh, e ele não se tornou uma figura eh que apareceu durante um momento, ele continua sendo uma figura muito falada ao longo do tempo. E Vittor, depois daquele espetáculo, acho que dá para chamar assim, né, no anúncio dos convocados paraa Copa, né, ali no Museu da Manhã, no Rio de Janeiro, né, aquela aquele evento que muita gente criticou, inclusive por um exagero ali. Você diria que a seleção hoje também precisa eh administrar a escalação como uma narrativa de comunicação, escalação para um jogo, como por exemplo essa de hoje? Olha, eu diria que não só a escalação, a própria convocação do Neymar foi uma grande vitória de uma narrativa, né? boa

parte da população eh construiu o desejo que Neymar fosse convocado na ideia de que não não é que eu quero que o Brasil ganhe a Copa, eu quero que o Neymar merece ganhar essa Copa. Isso em si já é uma narrativa que constrói um certo enquadramento sobre como as pessoas vão curtir aquele momento, no caso, a Copa do Mundo. E aí, nesse caso, eh, a gente tem um choque muito grande, que é um choque tradicional que a comunicação digital gera para diferentes áreas, que é o seguinte, eh, a decisão ela tem que ser técnica, ela tem que ser tomada levando em consideração o adversário, as condições físicas, a estratégia do treinador, mas ela também eh ou ela precisa levar em consideração essa pressão e de alguma maneira uma eh criando algum certa conexão com quem tá tá esperando, né, a o jogo em si. Esse é um desafio muito grande que não só o Ancelote, mas todos os técnicos ou na verdade todas as pessoas que estão eh vivendo em profissões que que de alguma maneira tem seus lados técnicos muito eh estabelecidos, acabam precisando lidar com esse desafio, né, dessa pressão do social. Por um lado, eh, é compreensível, eh, que se busque, quando você é o treinador da seleção brasileira, eh algum tipo de conexão com a população. Então, criar uma certa

narrativa, colocar jogadores que criam vínculos, isso também faz parte da construção. E o Antilot é inteligente, ele sabe manejar isso. por outro lado, não tem a menor condição de você escalar um jogador ou de você fazer algum tipo de movimentação baseado somente na voz da torcida, especialmente no momento de Copa do Mundo, quando a torcida se torna muito maior do que quem acostuma eh eh costuma acompanhar o futebol. Então você tem muita reclamação, muita eh buzina por todo lado. E aí é papel, na verdade, da CBF, né, que tem que lidar com esse desafio de eh proteger de alguma maneira a o o a corpo técnico dessa influência.

Você pode criar caminhos de conexão que não passem pela escalação. Você pode criar estratégias de conexão com o público que não precisem necessariamente atropelar a decisão técnica do treinador brasileiro. >> É legal quando a gente fala disso, já pra gente ver e entender, né, que a Copa do Mundo hoje, mais do que qualquer outro campeonato, talvez de futebol, ela é também sobre futebol, né? Mas ela vai muito além e abarca muitas outras, tem muitas outras, outros protagonistas nessa história do que além do futebol, né? E Vitor, deixa eu te perguntar uma coisa. Esse sucesso de Hendrick nas

redes sociais sinaliza também talvez uma fadiga do público em relação ao modelo de engajamento baseado em polêmicas extracampo, né? Que marcou, por exemplo, que marca a carreira de Neymar, né? O Hendrick é outra proposta, né? O cara certinho e tal. Você diria que isso tem eh uma fadiga? Isso acontece também da

da imagem de um tipo de comportamento como esse do Neymar? Isso é comum, tá tard? Isso acontece bastante. Eh, alguns modelos de engajamento, especialmente esses que em torno da polêmica, de controvérsias, de conflito, eles são muito bons em gerar engajamento. Isso acontece na política também, né? Quando o conflito ele é

muito extremado, ele é muito constante, as controvérsias, as polêmicas estão sempre no foco, isso tem um potencial de gerar engajamento que é gigantesco, só que cansa. Ao longo do tempo, as pessoas começam a eh [limpando a garganta] criar determinados eh eh uma vontade de se afastar disso, não querem acompanhar e aí de fato outros modelos acabam aparecendo. Sua observação ela é interessante, né? O Hendri é um jogador muito jovem, mas ele como o Neymar, ele tem uma característica que outros jogadores não tm, que é o seguinte, eles brilharam no futebol brasileiro ainda. Eh, você pega, por exemplo, jogadores como Rafinha, Gabriel Magalhães, Marquinhos, próprio Vinícius Júnior jogou no Brasil, né? Mas de alguma

maneira eh brilharam mesmo lá fora. Hendrick e Neymar são jogadores que brilharam lá fora, mas que também tiveram uma importância muito grande quando estavam aqui no futebol brasileiro. E isso cria um laço e cria uma oportunidade também de criar essa nova forma de eh lidar com essa figura, tanto esportiva quanto a figura da celebridade do jogador. >> É, mas o que tem muito é tá vendo foto dele aqui ao lado, né? Ele tem muito essa esse essa imagem eh que é muito diferente daquela ostentação de polêmica do Neymar e tantos outros, né, que vieram antes dele. Eu acho que é uma

grande sacada. Eu não sei até que ponto isso é realmente planejado, estruturado, né, pela equipe dele, empresário, etc. Mas eles você pegar uma imagem que é um é uma maneira que é do comportamento do Hendrick e valorizar isso, extremar isso, né? De maneira que se cria uma imagem muito diferente daquela dos anteriores e isso começa a ser muito valorizado. Acho que é meio por aí. Não

sei se eu viajei demais aqui na análise, Vittor. Não mesmo. >> Não, concordo inteiramente. Concordo inteiramente. >> E Vitor, vamos lá perguntar mais um ponto aqui. Ganhar quase 600.000 1000

seguidores. Você falou isso em em 600.000 em apenas 24 horas, né? Eh, mostra acho que muito de uma maneira muito clara a força dessa chamada segunda tela, né? Eu diria que o torcedor moderno está mais interessado em fazer parte do fenômeno nas redes sociais do que na análise do jogo em si.

Quer dizer, todo mundo hoje acompanha o jogo de futebol com interagindo nas redes sociais, né? comentando, vendo. >> Exato. Essa análise, >> essa cultura participativa, ela é algo muito presente e as transmissões têm utilizado isso frequentemente, eh, essa não somente acompanhar o jogo, mas também de alguma maneira acompanhar o jogador fora daquele ambiente. O exemplo que a gente teve nessa última semana, que foi muito marcante, foi o do goleiro, eh, Vozinha, eh, que tinha 50.000 seguidores. E aí teve uma

enchurrada, uma campanha que começou aqui no Brasil para seguir esse jogador e aí o goleiro hoje tá com quase 14 milhões eh de seguidores nas redes sociais. Isso é muito interessante porque de fato vai criando algumas conexões, conexões essas que são muito marcadas pela comunicação digital, né? quando a gente acompanhava eh Copa do Mundo pelo modelo televisivo tradicional, você tinha outros elementos que se tornavam eh que criavam esse tipo de conexão, né? Eh, no ambiente digital você convoca de alguma maneira as pessoas que estão assistindo a participarem também. você tem um incentivo para que o jogador não seja analisado somente pelo que ele faz no campo, também pelo pelo pelo que ele posta nas redes sociais, pelo pela maneira como ele se posiciona em relação a algumas questões. Então, todos esses

elementos, eles são elementos que tão no jogo e um jogador hoje ele precisa lidar com esse cenário. É, é muito difícil e que a gente tenha jogadores que consigam, por exemplo, é focar a carreira no campo, sobretudo as grandes celebridades, né? Eh, a TV, os canais de fofoca, eh, a mídia, o interesse das pessoas e as pessoas querem saber muito sobre a vida pessoal desses jogadores e alguns conseguem fazer esse bloqueio. Eh, o Hendrick até agora tem conseguido fazer de alguma maneira isso, o Vinícius Júnior até pouco tempo atrás conseguia fazer isso de alguma maneira. Eh, então assim, eles têm muitos seguidores, mas também eles usam esse canal, que são as próprias redes sociais, como canais eh quase que institucionais, né? tem muito

pouca espontaneidade no tipo de conteúdo que se coloca ali. São equipes profissionais de comunicação que tão lidando com estratégias comerciais, que estão lidando com estratégias comunicacionais, né, para construir uma reputação em torno daquele jogador. E aí, de alguma maneira, a gente se sente próximo deles, porque segue eles, porque acompanha o dia a dia deles, mas não necessariamente a gente tá vendo a verdadeira faceta eh do que eles gostam, do que eles fazem, porque evidentemente que a profissionalização da gestão de carreira e de imagem deles se tornou algo central. Então, de alguma maneira, eh, se cria esse esse fenômeno de de seguir, eh, nas redes sociais, se cria esse fenômeno de participar para além do campo, mas a gente ainda tá lidando com um ambiente que a gente tem pouco acesso, que é onde toda a informação ainda é muito controlada. A >> gente, agora, isso é uma característica muito forte do Brasil, do brasileiro, das brasileiras também, né? Claro, o

essa questão das redes sociais, né? É uma coisa que o Brasil se diferencia, me parece, eh, de uma maneira muito muito clara do resto do mundo. Até dá para dizer isso. Por exemplo, você falou essa questão do Vozinha, foi uma iniciativa, acho que lá da da Casé TV, pelo menos, acho que foi eles que começaram incentivando paraas pessoas seguirem e aí milhões de seguidores, acho que a imensa maioria deles vieram do Brasil, né, de seguidores do Brasil. O Brasil é muito diferente do resto do mundo nessa questão das redes sociais.

O Brasil é muito diferente do resto do mundo. Isso é muito interessante, tá? Porque isso acontece eh em eventos esportivos de diversos portes. Então, a gente tá falando, por exemplo, a Copa do Mundo de Clubes, né? eh, ela entendeu muito claramente que os times brasileiros atraíam muita atenção. Mas

não só isso, eh, o Globo de Ouro, né, no contexto da da premiação do Wagner Moura, eh, e da da da Fernanda Torres, ele também ganhou seguidores. Os posts que mencionavam brasileiros, eles tinham uma projeção gigantesca, se tornaram os posts mais mencionados no ano eh dessas páginas. Então, tem de alguma maneira uma certa eh uma mania dos brasileiros. Os brasileiros gostam muito de participar nas redes sociais e quando eles estão em diálogo com o mundo, eles se transformam ainda mais, eles se tornam ainda mais participativos, eles gostam de valorizar a cultura, eles entram em brigas internacionais. Então nós, os brasileiros, nós temos essa característica e, evidentemente que os meios de comunicação eh do Brasil utilizam isso, mas também eh essas instituições internacionais, Globo de Ouro, Oscar, Copa do Mundo, Copa do Mundo de Clubes, entre outros, também pegam uma carona nisso e vez a outra fazem alguma menção ao Brasil porque sabem que vão ter um engajamento muito alto.

>> Muito bem, Víor Pia, Fundação Getúri Vargas do Rio de Janeiro, né? Muito obrigado. Prazer imenso ter você com aqui conosco. Adorei o papo. Uma boa noite. Eh, boa, boa, eu dizer boa

diversão hoje, né? Hoje vai ser dia de acompanhar que todos nós eh terminemos o jogo aqui. Felizes da vida. Vamos ver. Obrigado. Uma boa noite e até uma

próxima oportunidade. >> Boa noite. >> E olha, a Confederação Brasileira de Futebol chega a Copa do Mundo com uma contradição no Caixa. Ao mesmo tempo em que projeta receitas bilionárias para 2026, fechou 2025 com um déficit, um prejuízo de R$ 182 milhões deais. A CBF faturou cerca de R 1.hão700

milhões de reais em 2025, a maior parte em direitos de transmissão e patrocínios. O rombo é explicado sobretudo pelo grande aumento de despesas operacionais e também pela quitação de passivos. Ou seja, a receita cresceu, mas as despesas avançaram em ritmo muito superior. O item mais pesado foi uma decisão judicial, R milhões de reais em indenização ao ICASA aqui do Ceará. Isso pelo fato de o clube não ter sido promovido a Série A em 2013. A

gestão de Samir Shaud enquadra o déficit em 2025 como parte de uma reestruturação. Afirmou ele, ele afirmou que a entidade organizou a casa e bateu recorde de patrocinadores na pré-copa com 12 contratos ativos. Para 2026, a previsão é de uma receita de aproximadamente R.700 milhões deais ou mais. Sobre isso, vamos conversar com Fernando Ferreira, sócio diretor da Pluri Capital. Muito boa noite, obrigado pela

sua participação, um prazer recebê-lo aqui. Perguntando ao senhor o seguinte, a Pluri acompanha de perto, né, o valor de mercado e a reputação das propriedades do futebol brasileiro? Eu pergunto, senhor, no momento em que a CBF projeta um orçamento de quase 13 bilhões de reais para 2026, o surgimento de denúncias de uso irregular de verbas por parte da presidência da CBF, isso afasta grandes investidores? O risco de imagem institucional anula de alguma maneira o potencial comercial que tem com uma Copa do Mundo? Tudo bem, Tardan? Como é que vai? Prazer

falar contigo, meu caro. Saudando aí você e a e a sua audiência. Bom, veja bem, eh as notícias envolvendo, eu eu diria que tudo vai depender o impacto eh sobre potência, receitas e patrocínios. Tudo vai depender do que vem a seguir, né? De fato, essa notícia, ela gerou um desconforto muito grande, porque essa essa gestão da CBF, pela primeira vez, desde sempre, talvez, né, eh tem tinha vinha sendo uma gestão que na prática vinha dando alguns bons sinais eh pro futebol brasileiro, né, a questão do fairplay financeiro, a reestruturação do calendário que foi muito positiva, essa questão de eh tentar arbitrar as ligas, né, né? Então, esse pessoal tava dando

uma cara mais positiva pro mercado, tava mais alinhado com o que se eh com as melhores práticas e com aquilo que se imaginava, né? Então, de fato, essa notícia ela foi eh ela foi mal recebida, né? porque eh é uma notícia bastante negativa. O o tudo em tudo no entorno dessa notícia é negativa. Mas o que mais eh preocupa é que aparentemente eh como essas notícias acab acabaram surgindo de uma maneira muito eh eh digamos assim organizada, vamos dizer assim, articulada, teme-se que haja alguma questão política por trás disso, né?

Esse é o maior temor, que a CBF entre numa disputa política e por trás disso acabe isso seja a ponta de um iceberg, né? Quer dizer, o começo de uma crise política lá no clube, lá na CBF. Se as coisas ficarem por aí, eu acho que e apesar de ser realmente uma questão negativa, não deve impactar decisivamente eh os os contratos que a CBF tem, mas eh gerou certamente um desconforto, gerou um arranhão na imagem, principalmente do presidente eh Xaúde de uma de uma maneira geral. Não há como negar isso. Agora vamos ver o desdobramento disso.

Vamos ver se é uma coisa isolada ou se isso com os detalhes de todas as denúncias que apareceram, inclusive os valores nos centavos, né? Eh, se isso faz parte de alguma questão eh de caráter político, aí realmente a situação pode ser mais preocupante. >> O que não seria exatamente uma novidade em se tratando de CBF, né, essas disputas políticas. E Fernando, esse salto de essa é a história da CBF, >> essa é a história da CBF. Exatamente. E

Fernando, esse salto de receita previsto para 2026, né, quase R bilhões de reais, é sinal de uma recuperação real ou essa previsão, né, ou isso mais cara problemas estruturais de custo e governança da CBF? Não, a a CBF ela do do ponto de vista de finanças, ela vai bem demais, eh, bem de, aliás, ela ela vai bem demais, considerando o futebol brasileiro, né? Ela é certamente a entidade com a maior saúde financeira que existe no país, uma situação melhor até do que clubes como Flamengo e Palmeiras que tem uma situação muito positiva, mas é uma entidade que tem R bilhões deais em caixa. É uma é uma enormidade R$ 2 bilhões deais em caixa com tanta coisa que a gente precisa fazer no futebol brasileiro, né? Eh, principalmente na na no nas divisões inferiores, né? que os

clubes são mais desassistidos e existem crises financeiras aí eh por onde você olha, né? Eh, tanto é que a falência dos clubes tá levando a um recorde, a falência efetiva, né? Tá levando a um recorde de número de operações de SAF, já são 120 no Brasil de já que os clubes não conseguem sobreviver, né? Eles estão agora desesperadamente buscando investidores. Eu digo no calendário como um todo, nas quatro séries que você tem, a quantidade de clubes que tá no mercado ou que já virou saf enormidade. Isso

tudo é reflexo da situação financeira desses clubes. Então, quando você vê uma uma uma entidade como a CBF, que sim, ela teve um balanço e reverteu um um um lucro de R10 milhões deais em 24 para um prejuízo de 180 milhões. Só que quando você vai analisar o prejuízo, ali tem muita questão contábil, são projeções, são ajustes de provisões, questões contábeis que você efetivamente faz no balanço que não necessariamente geram perda de caixa e sim ajustes, né? Eh, por eh, eh, especificamente de de âmbito financeira. De fato, no caixa da CBF, o que a gente tem é terminado este ano com R$ 180 milhõesais de prejuízo, quase R bilhõesais de caixa. E com essa previsão

dessa receita eh impressionante de quase R$ 3 bilhõesais para esse ano, fruto principalmente da questão eh da CBF e que e que volta sempre para aquele ponto, né, Tardã? quer dizer que é até onde vai a posição da CBF, porque com 3 bilhões de de receitas, né? Obviamente essa receita ela é derivada principalmente da seleção brasileira, mas com 3 bilhões de receita, com R bilhões deais de caixa, eu acho que é preciso que a gente avance mais na estruturação do futebol brasileiro como um todo, eh, e no apoio a clubes e no fomento a uma atividade que a CBF atue como uma entidade reguladora, uma entidade que promova o futebol aqui e lá fora, por exemplo, que ajude a atrair investidor es pro mercado que atue como uma uma entidade reguladora desse segmento, que é uma função que ela atua mais ou menos de maneira tímida, ela coloca lá um dinheiro para financiar as séries D, as séries C, mas isso num volume de recursos ainda muito eh pequeno para quem gera tanto caixa, para quem gera tanta receita. Eh, eu acho que a gente, apesar de que temos que reconhecer, sim, que houveram avanços importantes nesse calendário, mas a gente pode acelerar isso, né? A força da marca continua muito grande, mas eh a gente precisa implantar um ciclo virtuoso no futebol brasileiro como um todo. Não adianta só Flamengo e

Palmeiras nessa situação super positiva e tanto o clube brasileiro a despeito do caixa e da receita da CBF ter clube brasileiro numa situação muito complicada. Você diria, só para encerrar, você na tua expectativa pelo teu conhecimento, pela tua visão, você diria que a tua previsão assim, eh, você acha que o futebol brasileiro está a caminho de uma espanholização? Acho que é, né, assim como costumam dizer, de fato, é para aí que a gente tá caminhando, de fato, ou seja, para ter muito muitos poucos clubes numa posição muito diferenciada do resto? É, eh, de fato isso, isso esta já é a nossa realidade, né? Eh, nós eh podemos eh podemos reverter, ao contrário da Espanha, por exemplo, e da Alemanha, em que a situação é até mais grave na Alemanha, né? Mas no ao contrário da

Espanha e nesses mercados em que a coisa já está cristalizada, você não vai conseguir mais reverter a dominância de Barcelona e Real Madrid, Bayern na Alemanha, né? Mas aqui no Brasil, neste momento, considerando a situação financeira de Palmeiras, de Flamengo, os demais clubes, eles têm pouco a aspirar no calendário. Lógico, o futebol ele sempre pode permitir que você dê uma beliscada aqui e ali, mas hoje os clubes eles têm que se contentar com aquilo que Flamengo e Palmeiras não priorizam. Eles priorizam brasileiro, eles priorizam Libertadores, eles ganham quase todo ano. Eventualmente tem aqui ali uma uma exceção que confirma a regra e no final todo mundo pode se contentar com quê?

Vai lá, ganha uma Copa do Brasil. Por quê? Porque os caras também não têm capacidade de ganhar tudo. Então eles eh o que tem sobrado é isso. Então hoje eh a gente já pode dizer que sim, de fato, dado o poder econômico desses dois clubes, porque eles estão num ciclo virtuoso em que eles eh têm resultado dentro de campo, aquilo gera mais receita. Quando eles geram mais receita,

eles têm mais capacidade de investimento e montam equipes mais fortes. Eles estão vivendo esse ciclo virtuoso aí já faz 7, 8 anos. e tão se beneficiando disso porque os outros não conseguem vencer. O futebol é uma atividade de custo muito alto e de risco muito elevado. Então, os demais clubes que não conseguem vencer e, portanto, não conseguem participar desse aumento de receitas, eles acabam eh ficando num numa segunda prateleira.

Então, a espanholização já é uma realidade. Hoje o que a gente tem de espaço pros outros clubes são exceções e são pontos eh são questões pontuais. O que sobra é a Copa do Brasil, estaduais, regionais. E mas aqui tem uma grande diferença em relação à Espanha, por exemplo, que aqui você pode reverter. Por quê? Porque aqui eh você tem marcas

muito grandes que poderiam também ser revertidas muito rapidamente. Você tem espaço para clubes furarem a hierarquia do futebol, principalmente a SAF permite isso. Então, tem clubes que estão conseguindo eh ter um pouco de eh retomar, quebrar um pouco eh até trajetórias de de declínio muito bem definidas, mas eh o fato é que hoje a gente já vive uma espanholização na prática, mas a CBF em si poderia e deveria, ela teria obrigação de ajudar a criar mecanismos que impeçam isso e possam reverter, porque aqui a gente ainda tem tempo para conseguir reverter. ter esse processo no Brasil. >> Fernando Ferreira, sócio da eh diretor da Pluries.

Muito obrigado. Adorei o Papo, muito legal. Eh, muito obrigado pelos seus esclarecimentos. Prazer recebê-lo. Uma boa noite. Qual o seu palpite para hoje,

pro jogo de hoje do Brasil e Haiti? >> Ah, ah, tardan, 3 a 0, né? 3 a 0 tem que ser, pô. Eu tô, eu tô eu tô moderadamente otimista. Acho que 3 a 0 é para, para. E vai ter muita reclamação

se for 3 a 0. Vamos ver como o time vai jogar. Mas estamos junto, meu querido. Foi uma, foi muito bom falar contigo. Um grande abraço, hein? Grande abraço. Tudo

de bom. Boa noite. Eh, muito bacana o papo, né? E você que nos acompanha, o que que você acha de tudo isso? Mande aqui sua mensagem. Tanta gente mandando

mensagem. Agradecer muito aqui a nossa audiência. Se você tiver nas redes sociais, em especial no YouTube, deixa o seu like, deixa a sua curtida, sapeca o seu like maroto, como diz o Wellington Luiz, tá bom? Eh, vamos lá, continuando aqui, vamos mudar de assunto agora. Eh, aliás, mudar, mas não muito, porque é o seguinte, olha, o presidente Luís Inácio Lula da Silva, ele brincou com a convocação de Neymar para a seleção brasileira durante um evento em Belo Horizonte nesta sexta-feira. Ao

conversar com uma criança na plateia, o petista afirmou que Neymar é o primeiro convocado home office do mundo, provocando risos generalizados. O comentário foi feito enquanto o Lula discursava sobre igualdade de gênero. Ele perguntou a um menino se ele já tinha visto a atleta Marta, eleita seis vezes a melhor jogadora de futebol do mundo. Vamos assistir a estas falas do presidente Lula. >> Quem é que o tempo de bola agora?

>> Ah, Neymar joga. >> Neymar não tá nem jogando, cara. E o filho >> não tá nem. >> Ô gente, euouvi uma, eu vi uma coisa ontem que o Neymar é o primeiro convocado home off do mundo, ou seja, [risadas]

jogador home off. [aplausos] Isso não. E isso eu vi na internet ontem. Eu acho que vai depender para qualquer dia a gente vai ter que fazer uma seleção na inteligência artificial. >> 11 Pelés.

>> 11 Pel. É. >> E olha ainda sobre essa fala do presidente Lula sobre Neymar. Vamos acompanhar agora a repercussão. É porque teve sim muita repercussão desse assunto nas redes sociais. Eh, foi repercutiu

entre inclusive entre parlamentar parlamentares e figuras ligadas à política. Vamos acompanhar algumas dessas reações. Olha, vamos lá. Começando com essa daqui. Gilson Gilson Machado Filho, eh, filho do ex-minício, ministro do turismo do do presidente, então, presidente Jair Bolsonaro. É

aquele da sanfona, né? Ele é filho daquele da sanfona. E aí ele postou o seguinte: "Será que Lula iria tratar Neymar assim se ele fosse esquerdista?" aqui a posição dele, eh, dessa, desse comentário que o presidente Lula fez, certamente tem algo a ver, né? Ele não é exatamente muito simpático do do Neymar e nem Neymar do do presidente Lula, né?

Eh, Paulo Teixeira, ele postou o seguinte: "Lula chama Neymar de primeiro jogador home office do mundo. Deve ter se inspirado no deputado home office. Boa, porque também vamos combinar que temos muitos parlamentares home office, né? Eh, Jeffrey Chiquini e é influenciador, né? Um influenciador do do campo da direita. Se eu já torcia pro

Neymar, agora torço 100 vezes mais. Aí, só porque ele foi nessa gozação do presidente Lula com Neymar. Pedro Roussef, ele é filho, né, da neto da ex-presidente Dilma Roussef. Eh, épico. Lula zoa Neymar ao vivo. É o primeiro

jogador home office do mundo. Até o Lula entrou na resenha. Aí faz parte daqui. É bom. Todo mundo entrando na resenha mesmo. General Pazoiro, né? É deputado

federal, foi lá do muito sempre muito ligado ao ex-presidente Jair Bolsonaro. Fica a pergunta, será que Lula trataria Neymar dessa forma se ele fosse militante da esquerda? Politizar o esporte mais popular do nosso país mostra a verdadeira face do PT. O futebol deveria unir os brasileiros, não servir como instrumento de disputa ideológica. Tá aí. É, e você, o que que você acha

disso? Certamente tem alguma influência assim o fato eh do Neymar ser muito próximo ali da família Bolsonaro, ou mais ou menos próximo, né? Ele sempre deu demonstrou uma certa simpatia ali pela candidatura eh do Flávio Bolsonaro, inclusive. Pois bem, mas é isso, vamos lá que daqui a pouquinho temos jogos, jogo do Brasil, né? Então, o Povo News, segunda edição de hoje, sexta-feira, a gente fica por aqui. Muito obrigado pela

sua companhia, pela sua participação e eu convido você a acompanhar segunda-feira, dia 22, a partir das 8 da manhã, a primeira edição do Povo News, com a apresentação de Ítalo Coriolando. E nós voltamos a nos encontrar também na segunda-feira às 18 horas aqui na segunda edição do Povo News. Uma boa noite e até segunda, Brasil. Vamos lá.