---
video_title: "A ação do ministério público na proteção animal | Ciência e Saúde"
video_id: hBdfVTgU-Hk
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hBdfVTgU-Hk
video_date: 2026-05-20T17:09:28+00:00
video_description: |
  Eliziane Alencar entrevista Marcus Amorim no Ciência e Saúde.
  
  Marcos Amorim é promotor de Justiça do Ministério Público do Estado do Ceará.
  
  💙 Seja membro do canal O POVO no Youtube e ganhe benefícios. 
  VEJA COMO: https://www.youtube.com/channel/UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A/join
  
  ▶️ Acompanhe as notícias que são destaque do dia no O POVO News, 1ª edição às 8h e 2ª edição às 18h, de segunda a sexta, aqui no Youtube do O POVO: https://youtube.com/playlist?list=PLCVTqBt-FMLRX7iNexzBu74qaVvwT1wU9
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
I

So why you keeping me? All I All I are

so why you keep

me

Olá,

boa tarde. Eu sou a Eliziane Alencar e este é mais um Ciência e saúde especial do mundo vegano. E hoje a gente tem aqui a honra, né, de bater um papo, uma conversa aqui com o promotor de justiça, Marcos Amorim, né, promotor de justiça do Ministério Público do Ceará, doutor em direito eh ramo ciências jurídicas e criminais na Faculdade de Direito da Universidade de Coimbra, professor do Ministério Público, não, da Escola Superior do Ministério Público e gradu graduando em Ciências Ambientais na UFC. Isso, né? Bem-vindo, Marcos. É uma grande honra

mesmo estar aqui com você, a gente conversar sobre eh o que que tá acontecendo aí nesse universo do meio ambiente e as suas conexões aí com o universo dos animais, né, que que é muito que é tudo integrado, né? >> Com certeza. Eh, boa tarde, Lisiane, a todos que nos assistem neste neste momento. É um prazer estar aqui com você e conversar com o seu público sobre esse assunto que é importante, né? proteção da fauna, né? a questão animal dentro

desse contexto do meio ambiente. >> Exatamente. E aí a gente tava conversando aqui a pouco aqui antes da gente entrar no ar, gente, eh falando aí sobre eh as mais recentes, né, movimentações aí do grupo de atuação especial do meio ambiente, eh que vem realizando vários trabalhos, recomendando, inclusive em muitos casos, a suspensão de licenças, né, que haviam sido autorizada de desmatamentos em áreas verdes e quais os impactos dessas medidas, né? a gente sabe que quando tem esse desmatamento, né, a gente teve várias exemplos recent, né, de dos animais eh não serem considerados, né, e você tem ali um uma certa catarse, né, do daquelas famílias, né, de animais que habitam nesses espaços, eh, que ficam perdidos. E a gente teve casos, por exemplo, no aeroporto, né, de vídeos que circularam de animais até eletrocutados em fios, né, porque eles ficam realmente sem saber para onde correr, né? Eles são expulsos ali da do

habitate deles, né? >> É verdade. Eh, assim, o que diz respeito ao meio ambiente, tudo está conectado, né? Então, quando você fala assim vegetação, >> você pode se perguntar: "O que que isso tem a ver com fauna?" Tem tudo a ver, né?

E dentro do Ministério Público do Estado do Ceará, nós temos um grupo que você citou, que é o GAEMA, grupo de atuação especializada em meio ambiente, né, que se propõe a ser um órgão de investigação, né, para trabalhar em casos mais específicos, né, na tutela do meio ambiente, não é? E nós temos eh desenvolvido aí alguns trabalhos. Esse grupo é relativamente novo, começou a operar há aproximadamente um ano atrás apenas, né? >> Uhum. >> Mas nós já temos aí duas operações, né?

São assim bem marcantes. Uma delas é o Mata Atlântico Impé, que já é uma operação já bastante antiga, né? Que é feita em nível nacional, tá? Para a proteção do bioma mata atlântica, né? E outro que foi recente, nós tivemos a primeira edição agora em março, é a operação Catinga Resiste, esse já voltado para o nosso bioma, né? O único

bioma que é exclusivamente brasileiro, que é o bioma catinga >> e que envolveu estados do Nordeste brasileiro, mas Minas Gerais, né? E aí, por exemplo, nessa operação agora em março, o Catinga Resiste, né? numa articulação com os órgãos ambientais IBAMA e SEMAS, o Ministério Público foi a campo, né? Acompanhamos equipes de fiscalização, né, contra o desmatamento legal da catinga, né? A catinga é interessante, Lisiane, além de ser o nosso bioma exclusivo, nosso mesmo, né, 100% brasileiro, né, ele tem assim presta muitos serviços ecossistêmicos, né, é um grande sequestrador de carbono, por exemplo, nãoé, e além de uma vegetação, também tem uma fauna muito rica, né, nós temos espécies que são edêmicas, quer dizer, só podem só são encontradas na catinga, né, e muit Muitas delas estão ameaçadas de extinção, dentre outras coisas, por causa do desmatamento legal, dentro desse bioma. E não comigo, mas

alguns colegas nossos, né, quando estiveram em campo, né, presenciaram situações, né, de afugentamento de fauna, né, ou então animais animais mortos, né, justamente dentro desse contexto da do desmatamento, do desmatamento legal, né? Então, quando assim a gente pensa em combater o desmatamento, também estamos protegendo, protegendo a nossa fauna, >> a fauna, né? E existem várias promotorias eh dentro do Ministério Público focadas em meio ambiente. É isso >> sim, né? No estado todo, né? O

Ministério Público do Estado do Ceará cobre todo o estado, né? E em toda a cidade haverá uma promotoria de justiça responsável pela tutela do meio ambiente. Aqui em Fortaleza, especificamente, nós temos hoje seis promotorias de justiça. Houve uma reorganização interna recente em decorrência da implantação pelo Tribunal de Justiça de uma vara especializada em meio ambiente. Isso foi bastante divulgado >> na imprensa, né? o próprio jornal O

Povo, né, fez algumas reportagens a respeito a respeito dessa novidade, né, dentro do sistema de justiça, de tal maneira que internamente nós fizemos uma reorganização e hoje nós temos, como eu disse, seis promotorias de justiça, aí quatro delas atuando na na área cível, né, que respeito aí questão de ocupações irregulares, né, atividades, né, né, que contrariam a legislação municipal, estadual, mesmo federal, >> né, >> e que, enfim, prejudicam o meio ambiente. E outras duas dedicadas exclusivamente aos crimes ambientais. O titular de uma dessas uma dessas promotorias, né? E aí, só para exemplificar o que diz respeito a crimes ambientais, n nossas promotorias, nós temos uma demanda muito grande aqui em Fortaleza, relacionada a maus tratas animais, especialmente cães e gatos, desde a lei sanção, né, que é de 2020, elevou a pena para esse tipo de crime, né? Pena, a gente pode dizer que é alta e é uma demanda, como eu disse, muito presente, muito constante lá na nossa muito >> na nossa promotoria, >> frequente, né?

>> É, >> lamentavelmente, né? Inclusive a gente tem visto muitos casos aí, não sei se aqui, mas eh em outros estados, né, de eh jovens envolvidos, né, dentro do de redes sociais, fazendo lives de tortura de animais. E e criou-se até um clima assim, olha, quando você tá eh abrindo espaço para adoção, se eu fizer um lá temporário de gatinhos, de cães, né, e eu ofereço para adoção, a gente tem um medo enorme de para quem a gente vai entregar, né? A gente tem que entrevistar, ver se realmente é uma família, né? Se vai cuidar bem, né? e se

aquele animal não vai ser usado como um, enfim, um um circo ali de maus tratos, eh, que que tem uma uma espécie de monetização, né, vendem os vídeos, né, coisas desse tipo. >> Pois é, isso aí que você acabou de citar, Leziane, a gente eu já tinha ouvido falar, né? >> Uhum. Mas a gente não tinha percebido algo como algo próximo, né, da nossa da nossa realidade aqui. até que recentemente, né, eh, houve uma operação da Polícia Civil de São Paulo com apoio da Delegacia de Proteção do Meio Ambiente, né, que a delegacia especializada aqui do do do nosso estado, né, que deu apoio e eles prenderam o rapaz, né, envolvidor de idade, né, um >> é o que eu sei que prenderse esse rapaz, né? E pelo que eu li na imprensa e sobre

outras fontes, é que só ele estaria envolvido aí na tortura e maus tratos de pelo menos 100 animais, principalmente gatos. dentro desse contexto aí, parece que esse submundo, né, da internet, uma plataforma aí >> específica, né, que é muito usada para isso, em que eles fazem verdadeiro show de horrores, né, >> usando usando os animais, né, para torturá-los e, enfim, >> e monetizar, né, como você disse em cima disso, né? Aquela coisa que a gente imaginava, a gente sabia que existia, mas não imaginava que pudesse estar tão próximo de nós, né? Isso despertou realmente a nossa preocupação em relação a isso, né? Creio que, infelizmente, vai acabar se tornando aí mais uma pauta, né, para as promotorias de justiça aqui do Ceará ficarem atentas em relação a isso. uma, eu não sei se eh

eh o Ministério Público ele atua por denúncia ou o Ministério Público também faz investigação, ele encaminha para investigação, porque um caso desse imagino que é ah, vamos dizer assim, que é oportuna, né, a o monitoramento do que tá acontecendo, né, nessas redes sociais. É via denúncia. Isso >> é claro que o Ministério Público sempre conta, né, muito com a participação da sociedade, né? Mas o Ministério Público tem as suas ferramentas para atuar por conta própria, inclusive no campo da de investigações, >> sejam elas cíveis, >> sejam elas criminais, né? Então ela, o Ministério Público pode tomar iniciativa de deflagrar, iniciar investigações e deflagrar operações, >> né, por conta própria ou então em parceria com outros órgãos, né, dependendo do caso, especialmente as polícias, né, no campo criminal, nós nós temos parcerias, né, muito muito importantes com a polícia na área ambiental temos essa parceria das promotorias eh de crimes ambientais com a DPMA e e o BPMA também, né, que é o Batalhão de Polícia Militar Ambiental.

>> Uhum. >> Né, da Polícia Militar do Estado do Ceará, né, e por vezes também com o apoio da da população através de denúncias. >> Sim, >> né? >> O Ministério Público então tem um canal de denúncia que qualquer cidadão pode >> Sim, não só para questões ambientais, mas para quaisquer temas em que o Ministério Público possa atuar, né? Nós temos os nossos canais que estão ali bem bem divulgados na internet, principalmente, né, na homepage do Ministério Público do Estado do Ceará, né, nos seus nas suas contas aí nas redes sociais, >> né, existem aí os canais, >> seja por telefone, e-mail ou WhatsApp, a pessoa, se quiser, pode ir pessoalmente também, o Ministério Público, é para recebimento de de denúncias. E na área de crimes

ambientais, como eu disse, a gente tem essa demanda muito grande >> de maus tratos, a cães e gatos e muito por conta do cidadão que denuncia mesmo, né? São cidadãos que que denunciam, mandam fotos, vídeos, né, para que o Ministério Público tome conhecimento e possa tomar as providências. É porque de fato eh a gente tem uma vive numa sociedade que evoluiu muito no sentido de uma relação com com os cães e gatos, assim, como se fosse da família mesmo, né? E e aí eu acho que gera uma comoção muito grande o sofrimento, né, imposto a esses animais. Vou vou te contar uma coisa aqui, Elis, para você, pro para o seu público, né?

Pelo que eu tomei conhecimento, a gente acompanhando, né, a tramitação do então projeto de lei, né, que acabou se tornando a lei sanção >> em 2020, né, é que a ideia inicial era aumentar, né, reforçar a tutela penal, eh, basicamente para todos os animais, né, porque o crime de maus tratos animais é para todos os animais, >> inclusive é constitucional, né, tem uma uma >> proteção contra a crueldade, né, é um dispositivo constitucional No entanto, questões políticas e tudo dentro do Congresso Nacional, né, assim, teriam percebido que o projeto só seria viável, né, paraa aprovação se fosse mais restrito, né, porque se fosse para todos os animais incluiria o quê? Bovinos, os animais de produção, >> né? Bovinos, caprinos, equinos >> e assim por diante, né? Então, eh, houve uma redução, digamos assim, né, dos animais que seriam protegidos. Aí você pensou qu, bom, quais são os animais domésticos, né, que o brasileiro mais gosta, e gatos. Lei sanção passou, né,

restringindo, né, e aí isso coincidiu com a pandemia de Covid, né, e isso foi amplamente divulgado, né? Houve um fenômeno bastante curioso que foi esse aumento, um aumento assim muito expressivo de adoção, né, de de animais domésticos, especialmente cães e gatos. Qual o problema, né, Desânia? Passada a pandemia, houve também um um aumento muito grande >> de abandono, >> de abandono desses animais, né? a gente compreende, né, os animais domésticos como, dentre outras coisas, um suporte, né, psicológico e me parece que pode realmente ter sido importante na na época da pandemia, né, no período mais crítico da pandemia.

No entanto, por falta especialmente de educação ambiental, né, de compreensão, né, do que significa se tornar responsável por um animal, seja ele qual for, especialmente os animais domésticos. O Conselho Federal de Medicina Veterinária não chama mais de tutor de animais, é responsável. >> Olha, bom saber. Eu ainda t ainda tava chamando tutor. >> É, não, porque justamente me parece que é justamente para enfatizar isso, né?

Olha, você >> tutor é responsável, mas a palavra talvez não deixe isso bem claro, né? Me parece que a ideia foi exatamente essa, de enfatizar que, olha, você se torna responsável legalmente pelo bem-estar do animal. Então, se você quis adotá-lo ou se você o comprou, né? >> E até uma coisa estranha, né? comércio de animais e tal também.

>> É, eu acho que a gente vai chegar um dia em algum dia e dar aquele estalo, sabe? Sou por que que a gente negocia, compra e vende animais? >> É, >> a gente usa animais como matrizes biológicas para reprodução. >> Exatamente. >> Com fins exclusivamente econômicos, né?

É, >> hoje é um tema muito delicado, mas eu acho que em algum momento enquanto sociedade nós vamos nos tocar que isso >> da mesma forma que houve a escravidão, né, durante muitos séculos, né? >> Exatamente. >> Eh, a gente vai perceber que acaba sendo uma forma também de escravidão, escravidão, né? Usar os animais >> dessa maneira. E você tem até um ponto que eu acho assim meio bizarro, que é assim a as espécies novas, as raças que vão surgindo. Ah, alguém diz assim:

"Olha, eu comprei um cão de uma raça exótica e comprei de outro lugar e chegou e veio para mim de avião e eu, puxa, tanto, tanto animal para adotar aqui, né?" E aí você fica imaginando, eh, há tempos atrás, eu lembro a a cachorro, né? O cão de fazia sucesso eram piquinês. Você não vê mais piquinês. Que aconteceram com eles? Aí

de repente aparece, né, o o como é o nome? Pig. É o o que tem o >> pincher. Pincher bem miudinho. >> Bem miudinho, né? E aí eles eles

adoecem. É, eles adoecem, né? Cedo eles têm. Então, eu fico imaginando que existe ali, por conta desse comércio de animais, eh, também um uma uma certa um um uma ciência, né, um laboratório ali de de juntar raças para criar novas raças, para ter sempre uma raça de novidade, que é a raça da moda. sempre surgindo a raça da moda, né? Assim,

>> é, quando a gente tá falando de de comércio, né? Compreenda de animais, a gente tá falando de mercado, né? E mercado uma coisa que tem que ser dinâmica, né? Tem que sempre buscar novidades, esse tipo de coisa. Aí você falando isso, eu me lembrei aqui, né? Aí

isso nos nos puxa para uma outra questão que é também muito preocupante. A gente vem trabalhando aqui no Ceará já há algum tempo, né? já quase 3 anos, aliás, pouco, quase 4 anos, que é o seguinte, tráfico de animais, né, gente? Perceba o seguinte, animal doméstico é uma coisa, animal silvestre é outra, outra categoria de animal, né? E animal silvestre definitivamente não é pet, né?

Isso eh é um outro fenômeno que também vem vem assim, a gente vem observando já de algum tempo, né? E me parece que a pandemia, mas principalmente o mundo digital potencializou demais. É o seguinte, não basta hoje assim pra satisfazão do ego das pessoas e tudo mais, né? exposição nas redes sociais, ter um cão ou um gato, por mais fofo que o animal seja, >> não é não basta mais, não é suficiente, né? Parece que há uma tendência de buscar os animais exóticos e quanto mais exóticos, melhor, né?

>> Sim. >> E aí que a gente vê fenômenos como transformar em macacos, macaco prego, por exemplo, né? Transformar macacos em pet. Repito, animal silvestre não é pet, >> papagaio, né? Papagai já é uma já é uma relação mais antiga, mas também um animal silvestre, né? Cobras, né? Daquela cobra piton, né?

Que é uma espécie exótica, não é? Nossa, né? Aquela cobra amarela, né? >> Sim. >> Que é uma espécie exótica que já foi introduzida no Brasil dentro desse contexto, né? De um tráfego, de um

tráfico ilegal, né? E aí isso acaba alimentando um mercado ilícito, criminoso, >> né? que é muito rentável, a gente sabe disso, né? Existem dados aí globais, se trata aí de um mercado muito rentável, movimenta muito dinheiro, né? Mas só existe esse mercado porque existe uma demanda de consumo, exatamente.

>> Existem pessoas >> que compram esses animais exóticos, eles ficam expondo na internet. >> E a legislação é meio branda ainda, né? Ou a gente já deu um salto em relação a isso? Porque até um tempo atrás, ah, se pegar um traficante, no máximo ele pega uma perna pequena. Se ele for primeiro, se ele for reprimário, ele paga uma multa. Não, não dá muita

coisa. Isso é faz sentido >> em termos, né? No aspecto cív existe uma regulamentação, né, dos órgãos ambientais também, de outros órgãos de governo, né, digamos assim, tentam fechar o cerco em relação a isso, tá? E a gente vê, por exemplo, na imprensa, né, animais sendo traficados pelos correios, >> né, que chegam que chegam em em em >> em caixas >> em caixas em em aeronaves, né, >> despachados, como se fosse mercadoria comum e tudo, né? Eh, chega em contêineres, enfim, mais variadas formas, tá?

Mas aí o que acontece, né, é que esses esses animais, né, quando acabam sendo sendo introduzidos aqui, né, geram uma série de problemas ambientais que são muitas vezes espécies exóticas, né, tratados como se fossem animais domésticos, né? Então, no aspecto cível existe já uma regulamentação, me parece adequada, >> mas no aspecto criminal não. >> Hum. E aí pode acontecer isso que você falou, né? Um traficante >> eh preso, descoberto, né? E é feito um

procedimento na delegacia, depois ele é solto, né? Porque é um crime pela legislação penal que a gente chama de menor potencial ofensivo. É um crime leve. >> Uhum. >> Tráfico de animais hoje tem uma pena de seis meses a um ano de detenção e multa.

é uma pena leve, branda para, considerando aí a gravidade e a complexidade do fenômeno, né, do problema em si, né? Só que aqui no Ceará, a gente nessa parceria Ministério Público e Polícia Civil, nós eh adotamos uma estratégia diferenciada, né? Nós procuramos abordar esse esse problema do tráfego de de animais, né, como um fenômeno do jeito que ele realmente é, fenômeno grave, complexo, que rende muito dinheiro, né? De tal maneira que a gente conseguiu aí a eh fazer uma investigação mais aprofundada. A gente vem fazendo isso dentro de uma operação chamada fauna livre, que já está na sua 12ª fase aqui no Ceará.

E com isso nós conseguimos, eh, digamos assim, acoplar outros crimes que são cometidos junto com o tráfico. Entendi, >> né? Como formação de quadrilha e lavagem de dinheiro. Nós conseguimos aqui recentemente no Ceará, foi no ano passado isso, a primeira condenação de traficante de animais por lavagem de dinheiro. Coisa que a gente só pensa para traficante de drogas, de armas, corrupção em alta escala, né? a gente

conseguiu provar na justiça que realmente esse esse esquema existe, né, e que envolve, dentre outras coisas, lavagem de dinheiro. Enfim, a nossa forma de enfrentar esse problema, como eu disse, é um fenômeno que já existe há muito tempo, né? O Brasil quando com a chegada dos portugueses, logo em seguida já começou a haver tráfico, >> né? Os as nossas nossos animais sendo levados paraa Europa, né? como objeto de curiosidade, né? Então, não é uma coisa

nova. Eh, mas de qualquer maneira a gente tem procurado enfrentar dessa dessa maneira que me parece mais apropriada e que só fez aumentar por conta dessa demanda, né? As pessoas, olha, não, não, cachorro todo mundo tem, né? Ah, todo mundo tem um cachorro. Eu quero que agora eu quero ter uma cobra, quero ter um macaco, né?

Quero ter uma arara. Baio tem um papagaio, tem que ser uma arara. né? Quanto mais rara essa arara, né? Por exemplo, arara canidéia. Arara canidé.

>> Ah, >> você não encontra mais aqui. Espécie praticamente extinta, né? A gente conseguiu nessa operação eh resgatar algumas arara canindé e pelo que a gente percebeu, elas foram traficadas de fora, Maranhão, Piauí, de algum lugar, Pará. E no meio desse tráfego, >> que aqui mesmo não tem mais, >> no caminho morrem muitos animais, né? Assim, eu vi algumas imagens de caixas assim com muitos filhotinhos, né? De de

araras, de aí no meio ali eles não são alimentados, são colocados em caixa e muitos não sobrevivem. >> É algo terrível, né? >> É. Aí já é um outro crime que vem junto, né? Que é o de maus tratos mesmo. Maus

tratos, né? >> Ma >> e assim, isso aí é um dos aspectos, talvez mais tristes do fenômeno do tráfico, né? As pessoas que compram talvez nem saibam disso. Elas precisam saber até para consciência doer. >> Para aquele animal chegar na mão dele.

Estatisticamente a gente percebe isso, né? Existem vários estudos e evidenciam isso. Para para aquele animal chegar na na mão dele, outros nove ou 10 morreram no meio do caminho, principalmente se forem filhotes, não é? E não conseguem resistir muito tempo, né? as condições, enfim, horríveis a que eles são submetidos pelos traficantes.

>> Essa é uma frente boa de conscientização, né, de desse dessa consciência de consumo, né, o que tá por trás do que você está comprando, né, o que que você tá financiando >> quando você compra. >> Ex. Esse mercado hoje se desenvolve muito na internet, né? >> Muita coisa boa, mas também muita coisa ruim hoje está no mundo digital, >> incluindo o tráfico de animais, né? Então a pessoa olha lá, poxa, o tucano não é um animal bonito, né? Assim, é um

eh e tem e o tucano tem vários, tem muitas variações, né? Vários tipos diferentes de tucano. Poxa, que animal bonito, eu quero para mim. É relativamente fácil você conseguir adquirir um pela internet, né? >> Mas as pessoas não sabem disso, né? Todo

tudo que envolve o tráfico de animais. E tem aquele comércio, Marcos, que tipo assim, a ah, eu adoro um papagaio. Eu particularmente assim, sou muito fã dos papagaios, mas, eh, queria ter um papagaio, preocupação. Ah, eu queria muito, mas gente, eh é uma maldade você prender o papagaio, né? E aí alguém chega e diz assim: "Não, mas tu compra aqueles de cativeiro que aí é legalizado, não tem problema". Aí você

para assim, mas o que que eu estou eh eh que exemplo eu estou dando, né? O que que eu tô estimulando, né? um coitado de um animal, né? Uma ave que deveria estar livre voando. E a gente tá eh por um capricho, né, por uma por algo tão banal, né, submeter essa ave ali a a ter asas cortadas, a ser a nascer em cativeiro, né? Eh, é muito cruel, né? Eu

acho que a gente tem que ir buscando essa consciência, porque de fato tem isso, né? Algumas espécies, elas são autorizadas a serem reproduzidas em cativeiro, né? Isso existem algumas situações específicas, né? Realmente eh muitos animais que são vítimas de tráfego ou por outras razões, né? Elas esses animais não podem ser reintroduzidos no seu hábitat, né? Eles

realmente precisam permanecer ou em santuários ou em zoológicos e eventualmente também junto a criadores, né, particulares devidamente autorizados, né, porque >> eles ficam submetidos à fiscalização, né? Isso. São situações >> assim mais excepcionais. Mas no fundo, Alisânia, me parece que é tudo muito questão cultural mesmo. Sim.

>> Não é? >> E tudo muito recente, assim, na casa da minha avó. Tinha um louro. >> É, eu tenho uma tia que tinha o louro e eu adorava o louro. Tinha, tinha o louro, né? Eu era criança sem menino, né? Tinha

um louro lá e tudo que, enfim, todo mundo gostava porque ficava mimetizando os adultos, chamav, conseguia chamar a minha avó, minhas tias, né, pelo nome e tal. Ah, que legal e tudo, né? Foi dia desses isso, né? Pois é. Mas eh eu acredito que cultura também se muda, né?

>> Não tenha dúvida. >> Isso envolve, por exemplo, outras questões bem mais delicadas, como vaquejada, rodeio, >> né? >> É, tem muitas são muitas questões, né? Universo animal, assim, você vai para >> para os animais de produção, né? Que a gente chama situação de fazenda, os animais, os domésticos, né? O, a gente

tá com essa questão também do no risco da gente, eh, da gente perder, né, os nossos jumentos, né, que são que estão entrando em extinção por conta do eh do comércio internacional do couro, do jumento, né, e que eh existem três abatedouros autorizados na Bahia e aí a gente tem todo o movimento de tráfico, né, de sequestro desses jumentos para vender para esses abatedores. >> Pois é. >> E a gente teve uma lei nova na Bahia. recente que proibiu esse esse abatedouro, né? Só que a gente sabe que eles devem estar se movimentando para ir para outro estado, né? Para a gente

precisava ter legislações que proibissem também o abate desses animais, esse comércio, né, no nos outros estados. E a gente da causa animal tá brigando por isso, né? >> Pois é. Mas sabe que assim, o que o que eu se me parece é que à medida que a ciência vai avançando, né, e a gente vai percebendo, né, o que significa a sensi, né, a gente assim para uma questão até racional mesmo do ser humano, olha, a gente tem que mudar a forma como >> nos relacionamos, nos conectamos com o restante do mundo animal. é a percepção de que nós fazemos parte desse grande ecossistema, né? Nós somos

animais também, né? >> Nós temos as nossas necessidades orgânicas, biológicas, né? E, no entanto, precisamos repensar, né, a forma como ao longo dos séculos nós eh estabelecemos essas relações >> com os animais >> e e o o humano se colocar como se ele tivesse ali acima, né, de todos os animais e ele tem o direito, se acha no direito de de usar esses animais. >> É a grande mudança de paradigma, né? A gente >> me assim, eu tenho a impressão que nós estamos começando, né, a questionar esse paradigma que nós chamamos de antropocentrismo, né?

>> Sim. >> Nós começamos começando a a colocar em cheque, né, esse essa perspectiva de mundo, né, de de realidade, de existência, né? >> E começando a falar mais seriamente sobre outras perspectivas, né? Pode falar do biocentrismo, né? já essa perspectiva de queã todos os os seres, né, biologicamente vivos, né, eles merecem algum tipo de consideração moral, né, e talvez que seria um avanço ainda mais extraordinário, que é a perspectiva do ecocentrismo, né, perceber que não nós estamos conectados não só com os outros animais, mas também com com todo toda a biosfera, né, na todo o meio, o meio natural, quer dizer, também com as com as árvores, né, com as plantas, os rios, né? Considerar

a mãe natureza como um ser, um ser vivo, né? Parte a mama dos >> dos andinos, né? >> É, vamos fazer um corte dessa parte. Ficou bacana, viu? E aí, Marcos, a gente entra nessa, vamos dizer, a gente buscando assim, pensando nessa evolução, eh, que eu imagino, né, no século que estamos, a gente já deveria estar bem mais evoluído, mas estamos caminhando, né? Você tem um

movimento eh grande em várias frentes, mas por outro lado a gente enfrenta essa essa contrada no sentido de dizer assim: "Olha, vocês estão pensando isso aí, mas eu quero ganhar dinheiro, né?" E a gente vê aí uma uma lógica, né, que é uma lógica, né, que vem da Idade Média, que vem, né, dos tempos mais antigos, de que a natureza e os animais estão eh seriam ali e recursos, né, à disposição, eh, do dos homens, né, para que eles empreendam e que aquilo vira um grande business, né? E eu acho que esse é um grande desafio eh pro Ministério Público que cuida aí, né, da desses crimes ambientais, porque nesse momento, OK, por que que eu tô desmatando? Por quê? Porque eu quero explorar isso aqui e acho que eu sou dono dessa terra ou eu estou ocupando uma terra que não tem dono, né? Enfim, é é complexo num país

do tamanho do Brasil. O Ceará mesmo eh eh tem um tamanho de um país, né? Tem vários países são menores do que o Ceará. Então é um desafio de como fiscalizar isso, de como >> é >> eh entender e vamos dizer assim, coibir, né? Enfim, você tem eh eh muitas frentes e uma área grande, né? Uma área extensa,

né? Você anda pelo interior do estado e você tem áreas ali, que não são habitadas, né? São a própria catinga, você olha, né? aquela coisa meio árida e tudo. Eh, mas de repente alguém vai lá e passa uma cerca, né?

Isso assim, o Ministério Público, né, ele tem um papel que eu considero importante, né, do dentro do da sociedade, né, junto à sociedade, dentro do estado do Estado brasileiro. A gente também não pode esquecer que o Ministério Público eh tem como função o cumprimento das leis, né, em sentido amplo. Quer dizer, >> sim, >> a gente precisa de ter, a gente precisa de boas leis, né? Precisamos ter >> leis boas. né? Caso contrário, a tarefa

fica ainda mais difícil, né? E nós, infelizmente, estamos enfrentando aí isso não aqui só no Brasil, não. É um fenômeno global, >> sim, >> né? Um um movimento, né? A gente pode dizer até que é antiambientalista, né?

Então, >> alguns falam em ecoscídio, né? justamente essa essa essa esse essa caminhada da da do próprio ser humano a romba sua autoestinção, né? Isso passa pelas leis, né? Pelas leis que nós temos, né? Pela falta de acordo entre as nações para resolver os grandes problemas, né, que afligem a todos, exemplo da as mudanças climáticas, aquecimento global, não é? O Ministério

Público assim é apenas uma peça importante, mas que não faz não faz nada sozinho. Tudo que você falou aí tem a ver com essa palavra chave que você citou que é recurso, né? Considerar a natureza como recurso. Isso é uma palavra assim de matriz econômica, né? >> Exatamente.

>> Natureza não, >> meio ambiente não é um recurso. Madeira não é um recurso. A água não é um recurso. A água é água. né, um elemento importante dentro de um de um ecossistema, né? A madeira é madeira, é

um elemento também importante dentro de um de um ecossistema, mas eu acredito assim, sabe, Lisane, que é importante mudar as mentalidades, o resto vem vem depois, né? Quando a gente consegue mudar a mentalidade das das pessoas, das comunidades, né, do povo, a gente consegue a gente consegue avançar. nos anos 60 soava meio que um como um palavrão, né? Economia verde. Como é que eu posso ganhar dinheiro, né? Para usar expressão

que você, né, >> pregou agora a pouco, como é que eu posso ganhar dinheiro mantendo uma floresta em pé, né, sem usar de forma mais racional a água e assim por diante, né? Não, ou não matando os animais, enfim. E hoje a gente vê que existem, né, alternativas economicamente viáveis para isso, né? Para ganhar dinheiro, >> começou como teoria, como ideia de um maluco aqui, de outro acular, né? Mas que hoje a gente vê que existem, né, alternativas realmente viáveis, né, estão aí e pode servir como exemplo, né?

>> Sim. E aí a gente tá aqui, nossa live é dentro, né, da editoria de ciência e saúde. Eh, e a gente vê também que a gente tá perdendo, a humanidade assim, tá perdendo um pouco o controle até ah das doenças, das viroses, né? Eh, a gente tava conversando há pouco aqui com a Neil antes de começar da gente começar a live, né? e ela comentando sobre eh um fenômeno de que antigamente você tinha épocas do ano que surgiam algumas viroses e agora as viroses eh surgem ao longo do ano, a qualquer momento. E a

gente vê que muitas doenças dessas, né, quase todas elas vêm de tem uma origem desse contato humano, né, com animais. a própria COVID, né, ela ela surgiu ali, uma das teses mais fortes é que foi a partir do consumo de um animal eh que estaria contaminado, né? Você tem a gripe, né? A gripe, o vírus da gripe que vem ali da gripe aviária, né? Você vê, então a gente, essa relação humana com com os animais, ela tem esse perigo desses, né, de de dessa proliferação de vírus, bactérias, né? Hoje tem muitos

estudos também falando sobre a eh o risco do confinamento de milhares de animais, por exemplo, eh fazendas de granjas de frangos, né, ali de de que de que tão ali confinados sem a luz do sol, >> a gripe do frango, né, o nome do gripe aviária, né, que e aí na hora que el que eles se contaminam e tem uma gripe, eles são todos mortos ali, né, para entra ali a vigilância sanitária e mata todos. Eh, mas é como se ali fosse um celeiro, né, de bactérias, inclusive, eh porque é muito comum nesses ambientes se eh eh que esses animais recebam muitos antibióticos até para prevenir, né, as doenças e tudo. E aí vai se criando uma resistência a antibióticos também, né, a partir dessa dessa dessas criações de animais, né? E hoje você tem muito mais animais, eh, tem mais gado do que gente no Brasil, por exemplo, né? Tem mais, eh, eh, eh, frangos, por exemplo, né?

Porque é uma produção numa escala muito grande, né? Não só para para abate, como também para produção de ovos, né? Então, é um risco muito grande assim paraa humanidade, né? Eu tenho lido muito sobre isso, né? desse. E aí, quando a

gente tá falando eh eu tô falando aqui especificamente dos animais de produção, mas quando a gente tá falando, por exemplo, dos crimes ambientais, eh, que a gente acaba invadindo, né, o o esses habitates desses animais e esses animais acabam destruindo, né, destruindo e eles acabam eh eh fugindo dali, né, indo pra cidade e ali eles podem ter um contato humano e eles podem passar alguma doença, né, e pode, então tem uma questão de saúde também nessa. >> É, me parece que sim, enfim, não não sou especialista, né, em saúde, >> saúde pública e, enfim, nessa área, mas me parece que quando aumentam, né, as interações entre o ser humano e os animais silvestres, especialmente, né, aumenta o risco, né, de de haver essa transmissão, né, de vírus entre interespécies, né? >> Sim. E aí que podem um vírus, um determinado vírus que pode ser inofensivo para aquele outro animal, para o ser humano, pode ser pode ser fatal, né? a gente tem alguns >> exemplos, né, infelizmente, sobre isso.

E essas interações acabam se intensificando, dentre outras coisas, por conta, né, da destruição do hábitat desses animais, né, que pensando é isso que a gente tem que sempre ter em vista, né, quando a gente tá desmatando determinada área, >> a gente pode nem ver, nem perceber, porque existe animais, por exemplo, de hábitos noturnos, de dia a gente não vê, >> mas de noite a gente escuta, >> não é? E quando a gente destrói aquele aquela vegetação, a gente suprime aquela vegetação, a gente está indiretamente também eh senão matando aquele animal, a gente está gerando riscos para o animal e para nós mesmos. >> É. E a gente vê num eh nesse nessa busca dessa exploração eh da natureza, a as queimadas, né, as grilagens de terra para abrir abrir pasto para gado, né? Hoje no Brasil a maior parte, por exemplo, da Amazônia tem dados de semibio, que mais de 80 a 90% eh da derrubada de florestas na Amazônia é para abrir pasto para gado, né? E e

quando abre esse pasto e e queima, né, eles eles jogam, fazem incêndio naquela floresta. Eh, quantos animais silvestres ali morrem, né, e ou são, enfim, ficam queimados, né? a gente viu ali eh incêndios, eu sei que tem incêndios que são da época mesmo ali, né, da época seca e tudo, mas a gente viu que tem muito incêndio existe o incêndio natural, existe também incêndio controlado >> como uma técnica como técnica, né? >> Existe isso, né? Mas principalmente a gente, isso foi bastante noticiado na imprensa, né? No na região ali do do

serrado. >> Sim, >> né? Mato Grosso, Mato Grosso do Sul, muitos incentos criminosos, né? no ano passado, inclusive a o a estação, né, o período para isso tá se aproximando, né? >> Sim, >> né? Assim como nós aqui no no Nordeste,

no Ceará, nós também temos um período período crítico também em relação a isso, né? Daí essas operações que eu mencionei, eu mencionei no início, né? Tanto catinga resiste como >> o Mata Atlântico em pé, né? Porque quando a gente tá, repito, isso aí, isso é importante mesmo, né? Quando a gente protege a vegetação, a gente também está protegendo a fauna que vive ali. A gente

às vezes nem vê, né? Nem sabe que está lá. >> Pois é. E hoje a gente tem vários animais, né, e da nossa catinga que eu acho que estão em risco de extinção, né? >> Ah, são muitos. A lista é enorme, né? Se

o cidadão quiser saber, tá no site, não sei se da, acho que da SEMA, né, que tem a listagem, tem existe a listagem nacional, né, mas também temos a nossa aqui do do Ceará de espécies ameaçadas de de extinção, né, o que é um é uma vergonha, >> é uma vergonha >> para todos nós. o Ministério Público, assim, ele tem alguma atuação eh numa frente de educação, alguma coisa também educação ambiental? Eh, eu sei que não faz parte talvez do escopo, né? Mas eu já vi algum movimento no sentido de promover eventos, né? Alguma coisa nesse sentido.

>> Sim, sempre, sempre tem aparecido aí oportunidades, né? Essa minha conversa com você aqui não deixa de ser também alguma medida isso evento, né? assim um momento de de de transmitir, né, algumas ideias, né, compartilhar conhecimento, >> isso acaba sendo no sentido ampla educação também, né, e em outras em outras ocasiões, o Ministério Público atuando em casos específicos, né, eh nós nós nós nós temos sim, né, porque a educação ambiental acaba perpassando tudo, né? >> Sim. né? Tudo que diz respeito à tutela

do meio ambiente, em algum momento, no início, no meio ou no fim, vai ter esse viés, né, de de educação ambiental também. >> Sim. E Marcos, até outro dia, eh, tanto o a estrutura do governo do estado como, eh, da prefeitura de Fortaleza e acho que a maioria das prefeituras no interior, eh, a o cuidado com os animais, a proteção animal, ela estava abaixo do guarda-chuva de uma secretaria de meio ambiente, né? E de uns tempos para cá, essa causa foi ganhando, né, essa proteção animal foi ganhando força. E tanto o governo do estado como a prefeitura de Fortaleza e algumas prefeituras de cidades do interior criaram uma secretaria de proteção animal, né?

>> Uhum. >> Eles descolaram ali. >> Sim. >> Eh, há alguma parceria, né, do Ministério Público? o Ministério Público acompanha a atuação dessas secretarias, porque elas têm toda uma pauta ali, né, de digamos de uso do dinheiro público para resolver questões ali do dia a dia muito focadas, né, praticamente nos cães e gatos, né, por exemplo, na questão da superpopulação, desse controle populacional dos cães e gatos, que é um um problema, né, que gera uma preocupação muito grande. Eh,

os abrigos estão superlotados, né? Muitos animais idosos que ninguém quer adotar e e entra mais animal do que do que sai. E isso é uma bomba relógio e causa assim um uma, vamos dizer, um problema também com os próprios protetores que não t condições físicas e mentais, né, e econômicas, né, de manter tantos abrigos. >> Sim, sim, sim. é a questão animal, principalmente em áreas urbanas, né? E aí dentro desse

contexto de animais domésticos, né? Caso cães e gatos, né? A gente tem percebido aí nos últimos anos, né? Eu falei aqui da pandemia, né? Suação de abandono e tudo. Pronto. Dentro desse contexto, né?

Tem percebido que é uma demanda crescente, né? H, a tal ponto que a gente, eh, tem percebido o seguinte, uma dificuldade, a gente pode chamar assim, uma dificuldade de de de aproximação, de diálogo entre o poder público e a sociedade civil organizada, né? me referindo aqui às ONGs, né, que militam na causa animal, né, de resgate, adoção responsável, né, cuidados com esses animais, né, >> abrigos, né, >> e lá no Ministério Público nós eh do estado do Ceará, nós estamos com com uma ideia, né, um projeto que já estamos desenhando de criação de um fórum permanente de direito dos animais. o Ministério Público, o Ministério Público tem esse papel também, né, de ser um espaço, né, um espaço de aproximação, né, entre o poder público e e a sociedade, visando a resolução de de problemas. O problema que a gente tá identificando é esse que você citou.

Uhum. >> Né, >> de dificuldade das políticas públicas serem serem implementadas, né, em relação a animais, animais situação de rua, animais que são eh vítima de maus tratos, né? Eh, principalmente nas áreas nas áreas urbanas, né? >> E a gente tá com o desenho desse desse projeto, né? ampliação desse desse fórum e o Ministério Público eh se colocar nesse papel de ser o intermediador desse diálogo, né? Aqui no Ceará, Leziane, nós

temos já uma legislação sobre isso. Existe uma lei estadual, né, já de alguns anos de de política estadual de direito dos animais. Que que tá faltando? Implementar essas políticas, né? E essa dificuldade, né?

nós estamos percebendo e a gente pensa que a criação desse fórum vai contribuir para que essas políticas saiam do papel, né, e cheguem realmente a à sociedade, né, não apenas aos >> cuidadores, aos ativistas, mas a à sociedade. De um modo geral, a gente reconhece que existem iniciativas, né, dessas desses órgãos de governo que você citou, né, secretarias, seja estadual, seja as municipais de proteção animal, mas a gente tem percebido também essa dificuldade de articulação. >> O MP quer eh facilitar essa articulação. Basicamente é isso. >> Muito bom. E Marcos, assim, uma coisa

que você falou muito importante, eh, o Ministério Público ele age para cumprir a legislação, né, que está em vigor. E vocês não legislam, né, vocês vão, eh, promover a justiça a partir das leis que existem. Quais são a as leis dentro desse universo de crime ambiental eh que o Ministério Público pode atuar eh no caso dos animais em situação de fazenda, os animais em situação de granja? Porque existe uma legislação que protege esse modelo, né, de economia que exploram esses animais para eh para extrair, né, o leite, ovos e eh matar para virar produto para vender no supermercado, carne, né? Eh, e e a e o que se vê na prática, assim, tem muitas eh a gente falou agora a pouco, eu falei agora a pouco da questão do confinamento desses animais, né, que que é bem cruel e ao mesmo tempo arriscado eh paraa sociedade e e tem situações assim eh por exemplo, que me parecem que eh que impactam ali no entorno do meio ambiente ali, né, da nos matadouros, nos eh tem ali um, né, um descarte de carcaças, né, de que eu acho que tudo isso vai impactando ali, né, no meio ambiente. Tem algum espaço que o

Ministério Público eh consiga atuar no na proteção, né, desse desses animais e dessa desse meio ambiente em torno dessas dessas criações ou isso? >> Sim, sim, sim. você mencionou aí uma categoria bem específica, né, que são os animais de produção. >> Uhum. >> E talvez seja aqui eh assim seja mais difícil de mudar hoje, né, com o cenário que nós temos, >> né, por conta da plataforma econômica que nós temos, que é essencialmente carnívora, né, busca a busca da proteína animal.

>> Sim. Dito isso, né, existe todo, existe assim um mosaico enorme de normas, né, desde a Constituição Federal que proíbe qualquer crueldade com os animais. E quando fala animais está se referindo a todos eles, inclusive os de produção, né, até as normas, a normatização mais específica de Ministério da Agricultura, né, de vigilância sanitária, né, de Ministério do Meio Ambiente, tá? E assim, só para exemplificar, né, uma questão que ainda hoje, infelizmente, eh, o Ministério Público encontra, né, é dos abatedores, né, existe já uma normatização que não é não é nova, né, que exige a dessensibilização dos animais, né, um tratamento adequado antes do abate. fora as questões de higiene, né, as questões sanitárias, tal, né, ã, que nem sempre é respeitada.

>> Sim, >> né? Eu mesmo já estou, já atu aqui na capital já há alguns anos, já tem algum tempo, mas quando comecei a minha carreira no interior, sempre deparava com com esse tipo de problema, o problema dos abatedouros, né, que não não fun para você ver como isso é tão delicado, né, >> que não funcionando adequadamente, né, eram interditados pela vegetal sanitária e isso empurrava a o mercado pro abate clandestino. Isso que ainda existe muito também, né? >> Ainda existe expondo os consumidores, né, os cidadãos a, enfim, a riscos de saúde muito sérios, né? Mas mesmo abatedouro existindo e funcionando, nem sempre essas normas em relação aos animais são observadas. Esse

é um campo de atuação do Ministério Público aqui no Ceará, eu digo, infelizmente, porque a gente já devia ter superado isso, >> mas ainda acontece, né? dos abatedores não funcionarem de forma adequada, né, dentro do que exige a legislação. >> Por exemplo, se se descobre que existe um abatedouro clandestino, é denúncia para Ministério Público, >> com certeza, né? Mater clandestino não tem outra coisa a fazer, é fechar, né? Pode estar eh configurando eh crime contra a saúde pública, >> né? exposição exposição das pessoas a a

risco à saúde, né? Isso também >> é crime previsto na legislação. Então tem que ser denunciado mesmo. >> Denúncias de que um determinado frigorífico que é, né, assim autorizado e em tese deveria cumprir todos os ritos ali e ele não segue, é denúncia pro Ministério Público >> também, né? Pode eventualmente não configurar crime, né? já que é uma uma

atividade econômica autorizada, mas se não está observando o os regramentos, né, as condicionantes, né, geralmente envolve licenciamento ambiental também, não estão sendo observadas essas exigências, pode também ser feita denúncia ao Ministério Público, que aí talvez não no campo criminal, né, mas no campo cível >> vai apurar essas irregularidades, >> né, e acionar os órgãos competentes. seja vigilância sanitária, seja o órgão municipal, né, que dá o alvará de funcionamento, >> dependendo do caso. É, no caso dos abatedouros frigoríficos, existe uma uma lei que foi criada aí os 45 minutos do segundo tempo ali da saída do Bolsonaro, que é a lei da autofiscalização, né, que eles eles as fazendas, né, os abatedores, eles eh devem ter um contratar um veterinário para fiscalizá-los, que a gente acha algo muito problemático. né? Porque você vai pagar alguém para te fiscalizar, em tese você tem uma relação de subordinação que que pode, né, inibir a a denúncia mesmo, né?

Então, hoje praticamente não há não há muita fiscalização porque existe essa essa, vamos dizer assim, essa lei, né, que que em tese eles estão fazendo tudo direitinho, mas eles se fecham ali dentro daquele espaço. ninguém tem acesso porque realmente é terrível, né? O lugar que um lugar que você mata animais, sangra, né? E tudo não é um lugar eh interessante para para ser visto, digamos assim, né? Então isso acho que isso fica muito eh um ponto cego na sociedade, né?

>> É, são duas coisas diferentes. Uma coisa você tem qualquer atividade econômica com controle de qualidade, né? aí que é o o caso aí de um abatedouro, né, ter um médico veterinário, né, >> para observar, né, se todos os procedimentos estão sendo cumpridos, né? Eh, isso é uma coisa. Outra coisa é fiscalização. Fiscalização de essência é

algo externo, né? É alguém que vai, né, escrutinar a atividade de out, né? Aí você não pode achar que um controle de qualidade ou algum tipo de de ou algo do tipo interno seja fiscalização, não é? Você não pode tomar uma coisa pela outra. Esse que às vezes é um grande problema, >> não é? A gente a gente, infelizmente na

área ambiental a gente tem observado esse esse movimento, né, de esperar que as os próprios próprias pessoas físicas ou jurídicas, né, se fiscalizem. Isso não existe. >> É, >> né, elas podem se controlar. né? Fazer um autocontrole, OK?

Independentemente de qualquer outra coisa, isso isso deve ser feito, né? Mas fiscalização não, tem que ser um órgão do Estado. Se diz respeito a interesse social, tem que tem que ter um órgão do Estado fiscalizando. É essa mistura que tem levado esses problemas. >> Marcos, nosso tempinho tá acabando, né?

Eu acho que a gente precisaria de várias lives dessa, né? Porque tem muito assunto, né? E eu queria te pedir considerações finais paraa gente encerrar, se você tem mais alguma coisa aí a acrescentar dentro desse do desse universo aí do Ministério Público, Crimes Ambientais, Proteção Animal, um resuminho aí, enfim, que você queira deixar uma mensagem aí para o pra gente, >> com certeza. Bom, em primeiro lugar, agradecer o convite, dizer que foi uma satisfação muito grande, né, compartilhar esse esse momento aqui contigo, com o seu público, tá? e dizer que o Ministério Público, né, permanece firme nessa nessa sua missão, né, de dar a sua contribuição na tutela do meio ambiente. E no entanto,

lembrando que essa essa essa missão é uma responsabilidade, é um dever do Ministério Público, aliás, do poder público, mas também uma responsabilidade de todos os cidadãos, né, todos nós, né, por interesse próprio mesmo, né, porque eh tudo que aquilo que afeta o meio ambiente acaba afetando a nós mesmos. A gente vê aí as mudanças climáticas, por exemplo, né? Então o o o Ministério Público tem essa missão, mas o Ministério Público também precisa, né, da contribuição, do apoio da sociedade para desempenhar as suas funções. Esse apoio pode vir desde as denúncias, né? O Ministério Público precisa receber as informações muitas situações. O Ministério Público

não está em todos os lugares, não tem olhos em todas as esquinas, né? Então, precisa receber denúncias e notícias, informações sobre questões não só ambientais, mas tudo aquilo que interessa a sociedade de um de um modo geral, né? Mas também esse apoio pode vir através da do suporte mesmo da da da do apoio às ações que o Ministério Público tem desenvolvido, né? Isso, isso o Ministério Público precisa e está sempre andando de mãos dadas com a sociedade. Então, proteger o meio ambiente significa proteger não só a nossa flora, mas também a nossa nossa fauna.

>> Muito bom, Marcos. Muito obrigada, né? Foi uma honra mesmo ter contar aqui com esse momento contigo. Eh, e agradecer, né, as pessoas que estão assistindo, que vão assistir depois. Daqui a 15 dias a gente volta com mais uma live do Ciência e Saúde especial mundo vegano pra gente conversar, né, pra gente se pra gente puxar essa evolução aí do universo, da nossa relação com esses animais, né, com esse mundo incrível que tem tudo a ver e tá super conectado com o meio ambiente, eh, com a nossa vida, com a nossa existência, né? Então, vamos lá, bora

salvar os animais até lá.