---
video_title: "🔴AO VIVO: Governo Trump considera \"absurda\" hipótese de ação militar no Brasil; Lula x Flávio"
video_id: -mvLyPYAjDc
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-mvLyPYAjDc
video_date: 2026-07-08T12:35:29+00:00
video_description: |
  O governo dos Estados Unidos rejeitou as declarações do Itamaraty sobre uma possível intervenção militar em território brasileiro após a classificação do Comando Vermelho (CV) e do Primeiro Comando da Capital (PCC) como organizações terroristas.
  
  #flaviobolsonaro #bolsonaro #lula #politica #tarifaço #pcc #cv #lula #esquerda #direita #eua #irã #guerra #eleições2026 #brasil
  
  Em nota enviada ao g1, um porta-voz do Departamento de Estado afirmou que considerar esse cenário é "um absurdo" e destacou que as medidas adotadas por Washington seguem a legislação norte-americana e têm como objetivo combater grupos criminosos que, segundo o governo dos EUA, também atuam em solo americano.
  
  ▶️ O programa O POVO News 1ª edição realiza nesta terça-feira, 08 de julho, sua 494ª edição. Com apresentação do jornalista Ítalo Coriolano, o programa aborda as principais notícias do dia no Youtube, O POVO +, Facebook, Instagram e Tik Tok do O POVO.
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Olá,

muito bom dia. Quarta-feira, 8 de julho. Seu povo News, no ar ao vivo, 8:02. Eu sou Italo Lucolano, sua companhia até depois de 9 horas. que tem essa missão importante de levar até você as principais informações do Brasil e do mundo aqui no YouTube, onde estamos ao vivo, ao vivo também pelo TikTok, pelo Facebook, pelo Instagram e pela rede de TVs que retransmite o nosso Povo News.

Falo da TV O Povo e também das nossas emissoras parceiras que estão aí ajudando a levar o nosso programa cada vez mais longe aos quatro cantos do Brasil. Muito obrigado pela sua companhia e já pode, inclusive você já pode participar, além de deixar o like, deixar o seu voto aqui também na nossa enquete. Hoje a gente pergunta, na sua opinião, quais são as chances de um ataque militar dos Estados Unidos contra o Brasil? Por enquanto, a maioria diz que essas chances são pequenas, 40%, outros 30% dizem, agora 36, que essa chances são grandes. Deixe aí o seu voto, a sua opinião, que já já eu trago mais uma parcial. E antes de mergulhar

nesse assunto, que é o principal do programa de hoje, porque os Estados Unidos já rebateram o Brasil, diz que não há chance de isso acontecer, eu vou aqui pro nosso telão, porque tem pesquisa nova para a presidência da República, pesquisa quentinha. Lula mantém vantagem sobre Flávio Bolsonaro no segundo turno, aponta pesquisa meio ideia. Vamos aos detalhes. O presidente Lula mantém vantagem sobre o senador Flávio Bolsonaro em simulação de segundo turno para as eleições de 2026, segundo pesquisa Meio Ideia divulgada nesta quarta-feira, dia 8. No confronto direto, Lula aparece com 45% das intenções de voto ante 40 de Flávio.

Brancos e nulos somam 10,5 e 4,5 dizem não saber. A distância entre os dois ficou praticamente estável em relação à rodada anterior de 28 de maio, quando o presidente tinha 46,5 e o senador marcava 41,4. Ou seja, ambos oscilaram um pouquinho para baixo e aí a diferença se mantém quase a mesma. Essa pesquisa ouviu 100 pessoas em todo o Brasil de sexta-feira dia 3 até segunda dia 6 por meio de entrevistas telefônicas. A margem de erro é de 2,5 pontos percentuais com nível de confiança de 95%.

O levantamento está registrado no TSE sob o protocolo BR tracinho 05628/2026. No primeiro turno estimulado com Flávio como candidato do bolsonarismo, Lula marca 40,4 e o senador tem 32%. Ronaldo Caiado aparece com 4%, seguido por Romeu Zema do Novo com 2,5. Aécio Neves do PSDB e Renan Santos do Missão com 2% cada. E Augusto Curi do Avante com 1,5%.

Brancos e nulos somam 4,1 e os indecisos são 9,5. No primeiro turno ainda há um expressivo aí percentual de eleitores indecisos. Na pergunta espontânea, quando os nomes dos candidatos não são mostrados ao entrevistado, Lula tem 32,8% das menções, ou seja, já tem uma votação expressiva consolidada ou intenção de voto consolidada. E Flávio aparece com 20,3. O ex-presidente Jair Bolsonaro, inelegível e em prisão domiciliar, é citado por 1,3%.

Os que não sabem somam 33,1. Em simulação de segundo turno contra a ex-primeira dama Michele Bolsonaro, o atual presidente marca 45% ante 36% dela. Ou seja, Flávio aparece melhor do que Michele. No primeiro turno com Michele, como o nome do bolsonarismo, Lula tem 40,4 e ela marca 29,4. Caiado aparece com sete, Zema com 4,4, Renan Santos com 3,5, Aécio com 3,2 e Augusto Curi com 2,5. E aqui a gente tem

a movimentação dos gráficos quando a gente vê que lá no comecinho de maio tava bem empatado e até com as pequeníssima vantagem de Flávio em relação à Lula, empate técnico, com o passar das semanas veio todo o escândalo do Banco Master, a relação entre Vorcário e Flávio. Desde lá, então, que Lula abriu uma certa diferença e manteve ao mesmo tempo em que a gente viu subir também um pouquinho o número de brancos. Os nulos não sabem, muito provavelmente eleitores de Flávio decepcionados e que agora estão aí em dúvida sobre em quem votar. São esses então os números. Já temos conectado com a gente o diretor de opinião do grupo Povo, Walter George, que vai então analisar esses números.

Realmente nenhuma grande mudança. A novidade realmente é a colocação do nome da ex-primeira dama Michele Bolsonaro após a divulgação daquele polêmico vídeo da guerra travada entre ela e Flávio Bolsonaro. E os números mostram que apesar de toda a crise, Flávio ainda aparece melhor do que Michele Bolsonaro. Muito bom dia. >> Bom dia, Ítalo. Bom dia. Nossa

audiência. É um cenário de estabilidade, como você diz, né? os a os movimentos que aconteceram de de são oscilações para cima ou para baixo, mas quando um oscilou para cima, o outro também foi. Quando não oscilou para baixo, o outro também oscila. como se dá no segundo turno, os dois oscilam para baixo. Então essa é uma boa notícia

para o Flávio Bolsonaro, eu entendo, porque no entre uma pesquisa e outra, que a pesquisa anterior foi feita mês em m em maio, eh quem enfrentou maiores dificuldades e maiores problemas desde então foi o Flávio. E isso basicamente não parece ter tirado o voto dele, né? Então, enquanto o Lula teve um período relativamente tranquilo, sem grandes problemas novos criados, eu entendo que que eh é uma pesquisa que o Flávio deve comemorar. Claro que ele aparece em situação desfavorável, claro que consolida uma situação de favoritismo para o Lula, claro que mantém a possibilidade até de uma vitória no primeiro turno para ele, né? Mas no geral, no geral, se a gente for entender o que aconteceu da da pesquisa anterior para essa e como se movimentaram e o efeito que isso teve sobre as duas campanhas, eu acho que é uma boa notícia no geral para o Flávio Bolsonaro, que continua com a candidatura tão forte ou tão fraca quanto era antes. Quer dizer,

não houve nenhum tipo de mudança nessa perspectiva da candidatura. diante de tudo que aconteceu, principalmente essa forte crise interna que ele enfrentou com a madrasta, né, que ainda tá aí por ser debelada e ninguém sabe nem se vai ser, não há sinais claros nesse sentido. Eu acho que ele tem que comemorar, ele tem que entender esses números como favoráveis à campanha dele. >> Análise de Walter George, análise política que você confere aqui no nosso povo news e pode conferir também no povo mais. Se você quiser mais conteúdo sobre política, é só acessar nossas colunas no Povo Mais. São mais de 100 colunistas,

sendo 23 somente de política local e nacional, além de reportagens especiais e documentários originais do povo. Você pode assinar o povo mais pelo site mais.povo.com.br ou pelo CR code que tá aparecendo aí agora na sua tela. 8 e 9. Walter

continue aqui com a gente para analisar agora uma crise entre Estados Unidos e Brasil, mais especificamente o Itamarati, depois que eh o órgão afirmou que haveria risco de um ataque militar norte-americano contra o Brasil e o governo Trump reagiu negando e reagiu inclusive aí bem indignado. O governo dos Estados Unidos rejeitou as declarações do Itamarati sobre uma possível intervenção militar em território brasileiro. Após a classificação do Comando Vermelho CV e do Primeiro Comando da Capital, PCC, como organizações terroristas. Em nota enviada a toda a imprensa, um porta-voz do Departamento de Estado afirmou que considerar esse cenário é um absurdo e destacou que as medidas adotadas por Washington seguem a legislação norte-americana e tem como objetivo combater grupos criminosos que, segundo o governo dos Estados Unidos, também atuam em solo norte-americano. O posicionamento foi divulgado após o ministro das relações exteriores, Mauro Vieira, encaminhar à Câmara dos Deputados um documento alertando que a nova classificação poderia, em tese, abrir caminho para ações unilaterais dos Estados Unidos no Brasil. O ofício foi

enviado em resposta a um requerimento do deputado Evair de Melo, do Republicanos do Espírito Santo. Segundo Mauro Vieira, o governo brasileiro não foi comunicado previamente sobre a decisão anunciada pelo secretário de estado, Marco Rúbio. O chanceler também reiterou que o Brasil se manifestou contra o enquadramento do PCC e do CV como organizações terroristas, por entender que a medida não traria benefícios concretos e poderia, na verdade, gerar consequências para a soberania e para para as relações entre os dois países. Já os Estados Unidos afirmam que a iniciativa visa fortalecer o combate às facções e proteger a sua população da atuação desses grupos. 8:12. Vou aqui com mais

detalhes sobre esse assunto. A Comissão de Relações Exteriores do Senado aprovou ontem, terça-feira inclusive, um convite para que o ministro das relações exteriores, Mauro Vieira, compareça ao colegiado e esclareça declarações sobre a possibilidade de uma eventual ação militar dos Estados Unidos em território brasileiro. A data audiência ainda será definida e por se tratar de um convite, o chanceler não é obrigado a participar. O pedido tem como base esse documento que eu falei agora, encaminhado por Mauro Vieira à Câmara dos Deputados em resposta a um requerimento do deputado Evair Vieira de Melo do Republicanos. No texto, o ministro apontou possíveis desdobramentos da decisão dos Estados Unidos de classificar PCC e CV como organizações terroristas. Esse

requerimento foi apresentado pelo senador Hamilton Mourão de Republicanos do Rio Grande do Sul, que defendeu a necessidade de o Itamarati explicar quais análises geopolíticas e de inteligência embasaram esse alerta, além de detalhar as medidas diplomáticas adotadas pelo governo para preservar a soberania nacional diante de eventuais ações unilaterais. Presidente da comissão, senador Nelsinho Trage, do PSD do Mato Grosso do Sul, ressaltou que qualquer iniciativa envolvendo atuação militar em território brasileiro, deve respeitar a legislação vigente e os instrumentos de cooperação internacional. Segundo ele, o enfrentamento ao crime organizado exige atuação conjunta entre países, sempre com respeito à soberania dos estados. 8:13. Claro que há exploração política sobre esse tema. reação de Flávio

Bolsonaro. O senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato a presidente, afirmou nesta terça-feira que o governo do presidente Luís Inácio Lula da Silva foi desmentido pelos Estados Unidos após a manifestação do Departamento de Estado sobre a possibilidade de uma eventual ação militar norte-americana em território brasileiro. O pré-candidato ao Palácio do Planalto comentou a resposta enviada ao portal Metrópoles e a outros órgãos de imprensa que rebateu a avaliação apresentada pelo Itamarati em publicação nas redes sociais, que você já confere aqui comigo, Flávio criticou a atuação do Ministério das Relações Exteriores e acusou a pasta de divulgar informações falsas. Segundo o senador, o Itamarati estaria atuando para disseminar desinformação ao levantar a hipótese de uma intervenção dos Estados Unidos no Brasil. O parlamentar também afirmou que a manifestação oficial do governo norte-americano encerrou a controvérsia ao afastar a possibilidade de uma ação militar. Na avaliação de Flávio

Bolsonaro, o posicionamento do Departamento de Estado impediu que o tema fosse utilizado como instrumento político durante a campanha eleitoral. Vamos ampliar então aí na tela essa reação do senador e pré-candidato Flávio Bolsonaro. Ele disse o seguinte: "É preocupante que o Itamarati atue como órgão de desinformação e mentira petista. Vergonhoso que o governo Lula seja desmentido por uma instituição estrangeira séria. Foi necessário o Departamento de Estado dizer o óbvio.

Para a mentira não virar narrativa de medo na campanha petista. A classificação de PT de PCC e CV como grupos terroristas não gera nenhum risco para o Brasil, exceto para os bandidos brasileiros. É o que afirma Flávio Bolsonaro. Walter George, queria ouvir logo a sua opinião. Será que houve aí algum tipo de precipitação por parte do Itamarati, do Ministério das Relações Exteriores ao encaminhar esse documento à Câmara dos Deputados, destacando a real possibilidade de um ataque militar norte-americano contra o Brasil? Ou não?

Há elementos aí fortes, inclusive pelos fatos que aconteceram aqui com os nossos vizinhos para toda essa preocupação do Brasil. Sua opinião? >> Não, eu acho que não houve precipitação não. Primeiro é preciso destacar que não é que o Itamarati tirou essa informação do nada, né? Houve um o deputado do PL encaminhou uma série de perguntas e foram respostas objetivas do do do Itamarati e uma delas era sobre esse risco. E aí o o Itamarati disse que há

sim, há uma preocupação com relação a isso e tem que haver porque primeiro a precedente. Vamos lembrar que outro dia o deputado, ex-deputado eh eh Eduardo Bolsonaro, que é do partido do do do deputado que fez a os questionamentos, é do partido do senador Flávio Bolsonaro, sugeria que os Estados Unidos invadissem o Brasil, sugeria militarmente que houvesse uma ação, segundo ele, no Lco Parano evidentemente não, porque tava falando de uma ação desse tipo que aconteceu eh aqui no litoral, acho que da Venezuela, né? aconteceu uma ação recentemente nos Estados Unidos, no México, para capturar para capturar lá um narcotraficante ou um grupo de narcotraficant, aliás, é eh sob a negativa de que aquilo era uma ameaça e foi no território mexicano. Então, há precedente para isso, há razão pro Ministério Público, pro ministério, governo brasileiro através do Itamarati, manifestar essa preocupação. E ela é real, é um risco real. E o o ministro, o

Itamarati deu a resposta que era possível para uma pergunta objetiva feita pelo deputado. Então, quem tá politizando, eu acho que trazendo essa questão para o lado eleitoral é o próprio Flávio Bolsonaro com a com a manifestação dele, né? Então eu acho que o, e claro que caberia ao governo americano fazer o que fez, negar perempitoriamente que isso faça parte do seu e essa questão de ameaça ao interesse brasileiro, a a ameaça sim em outro campo, se não há no militar. E por isso que há preocupação de entidades brasileiras, porque você pode ter algum tipo de ação relacionada a essa classificação como organizações terroristas que impactem na própria economia do país. Então, além dos riscos militares objetivos, porque nós tivemos, nós temos uma série de ações recentes aqui na Venezuela, que é em função dessa classificação de de alguns grupos de um grupo lá venezuelano como como grupo terrorista, né? um grupo que inclusive

ninguém sabe, não há nem confirmação. Foi o que levou a ação contra o contra o presidente. Vamos lembrar que recentemente os estados invadiram a Venezuela, capturaram, sequestraram o o então presidente Maduro e levou pro seu território. Então, por que que e tudo isso em função dessa história de que é em nome do combate a a grupos narcoterroristas? Porque essa foi a acusação inicial contra o Maduro, que foi retirada depois, inclusive que ele fazia parte de um não sei o quê, do Soles, né, lá uma organização eh narcoterrorista ou narc de narcotraficantes, narcotráfico.

[roncando] Então, assim, eu acho que há um conjunto de situações aí que em que você pode resumir tudo dizendo se tem alguém nesse momento explorando a questão sobre o ponto de vista político eleitoral, é exatamente o senador Flávio Bolsonaro. >> É isso, Flávio. sempre aí encontrando a possibilidade de explorar alguns assuntos de forma eleitoral. 8:19, Gualter falou que essa manifestação do Itamarati não foi baseada em nada, pelo contrário, foi fundamentada. E a gente vai trazer então esses elementos que constaram nesse documento enviado à Câmara dos Deputados. Para fundamentar a

avaliação apresentada no documento enviado à Câmara dos Deputados, o ministro Mauro Vieira citou episódios recentes envolvendo a atuação dos Estados Unidos na América Latina. Um dos principais exemplos foi a operação realizada no dia 3 de janeiro na Venezuela, que culminou na captura do ditador Nicolás Maduro. Segundo Chanceler, a ação ocorreu após meses de tensões diplomáticas e de um reforço da presença militar norte-americana na região. Inicialmente justificado pelo combate ao tráfico internacional de drogas. A ofensiva marcou a primeira intervenção militar direta dos Estados Unidos em um país latino-americano desde a a derrubada de Manuel Noriega no Panamá há mais de 30 anos. Outro caso

mencionado foi o ataque promovido por forças norte-americanas contra embarcações próximas à costa da Colômbia em outubro de 2025. época, integrantes do governo Donald Trump afirmaram que os barcos eram utilizados por traficantes de drogas, embora não tenham apresentado provas públicas sobre isso. O episódio fez parte da estratégia dos Estados Unidos de intensificar o combate aos cartéis latino-americanos e ocorreu em meio ao aumento das tensões com o governo venezuelano. O governo também cita Cuba como exemplo da política externa adotada por Washington. Nos últimos meses, o governo Trump elevou a pressão sobre a ilha, formalizou acusações contra Raul Castro e intensificou a presença militar no Caribe. Declarações do presidente

norte-americano indicando que Cuba poderia ser o próximo alvo reforçaram essas preocupações. Apesar disso, especialistas apontam que uma eventual intervenção militar enfrentaria questionamentos no direito internacional, já que as justificativas apresentadas pelos Estados Unidos poderiam não atender aos critérios estabelecidos pela Organização das Nações Unidas, se bem que Trump vem aí ignorando o direito eleitoral já há um bom tempo, direito internacional já há um bom tempo. 8:22, vamos com mais informações sobre esse assunto. Integrantes das Forças Armadas aqui do Brasil trataram com cautela a declaração de Mauro Vieira sobre a possibilidade de uma eventual ação militar, intervenção dos Estados Unidos em território brasileiro. De forma reservada a jornalista Jusara Soares do canal CNN, integrantes do Ministério da Defesa afirmam que sob a ótica militar todos os cenários devem ser monitorados e considerados nos planejamentos estratégicos. No entanto, ressaltam que

existe uma diferença entre a existência de uma possibilidade jurídica e a possibilidade de um fato ocorrer. Na avaliação de militares, embora a legislação norte-americana possa, em tese, abrir margem para determinadas ações, não há qualquer indicativo concreto de que os Estados Unidos pretendam realizar uma operação militar no Brasil, pelo menos até agora. 8:22 ainda sobre esse assunto. Na verdade, misturando também essa questão das facções criminosas, a Justiça Federal determinou nesta terça-feira, dia 7, a soltura de Stela Stepanie Nunes Henrique de Oliveira, investigada na operação Exchange, conduzida pela Polícia Federal para apurar um suposto esquema de lavagem de dinheiro ligado ao primeiro comando da capital, tá aí a imagem dela, e de Víor Chimada, né, que também foi alvo dessa operação. Estela também foi alvo de sanções impostas pelo governo dos Estados Unidos por suspeita de envolvimento com essa facção criminosa.

A decisão proferida pela Sétima Vara Criminal Federal revogou a prisão dos sete investigados detidos durante a operação. Ao mesmo tempo, a justiça autorizou a prisão preventiva de três suspeitos que seguem foragidos. Víor Henrique de Oliveira Estimada, esse que tá ao lado aí da Estela, Amauri Henrique de Oliveira e Igor Foquim Savioli. Em nota, a defesa de Estela informou que a ordem de soltura deverá ser cumprida, deveria ser cumprida ainda ontem, terça-feira, e afirmou que não comentará os detalhes do processo em razão do segredo de justiça. Entre os alvos da nova decisão está Víor Henrique de Oliveira Estimada. empresário sancionado

recentemente pelos Estados Unidos sob a acusação de integrar uma rede internacional de lavagem de dinheiro vinculada ao PCC. De acordo com a Polícia Federal, ele teria utilizado mais de 70 empresas para movimentar recursos de origem ilícita. A Maur Henrique de Oliveira, pai de Estela e tio de Chimada, é apontado como responsável pelo suporte logístico do grupo, enquanto Igor Foquim Savioli é investigado como líder da organização e coordenador das operações financeiras. Segundo a PEF, Estela é prima de estimada e teria atuado como secretária do empresário. Se era secretária e a polícia, né, e a própria justiça, porque a justiça mantém a prisão dele, apontam que existe realmente esse grupo criminoso, muito dificilmente ela não estaria vinculada a ele e teria também que responder à justiça. Walter, a gente

já discutiu aqui algumas vezes reclamações de governadores, até do próprio governador Elmano, do eh ex-ministro educação Camilo Santana, de que o estado atua, de que a polícia atua, aí vem a justiça e concede, por exemplo, aí essa liberdade, enfim, faz alguma intervenção nesse nesse processo. Qual a sua avaliação? Será que a justiça eh se intrometeu onde não devia? deixa a polícia atuar porque tem aí as informações necessárias e sabe da necessidade de manter essas pessoas presas ou ou não. A justiça pode aí ter enxergado algo realmente que não justifica a manutenção da prisão de Estela Stephan de Oliveira que aparece aí ao nosso lado?

>> Bom, eu vou imaginar que o a decisão do juiz, do judiciário tem a ver com o que tem em mãos para decidir, né? Às vezes a gente tem uma evidência muito forte, mas é preciso que isso tudo esteja no processo, né, e aí eu não sei em que perto tá, eu acho que a gente tem no Brasil e é natural, né, uma propensão das pessoas a quererem prisão, a falar em prisão. Eu acho que o que é importante é você ter uma investigação consistente ou uma acusação que não deixe margem de qualquer tipo de para em função disso a justiça ter a melhor, o juiz no caso, na instância que for, ter as melhores condições para julgar. Eu a então não pode ficar com clamor as pessoas, eu acho que a polícia fez a parte dela, prendeu, me parece que é uma pessoa com com bastantes razões para para estar sendo acusada. agora tá numa fase em que é possível que você faça um monitoramento, em que você tem algum tipo de atenção com ela, mas que não necessariamente esteja presa, né? tá numa fase de de,

como eu disse, de acusação depois de condenada, não, aí tem que ir paraa cadeia e a justiça tem que ajudar para que isso isso aconteça. Então, eu acho que eu tenho uma preocupação muito grande de e e tem estatísticas que mostram isso, que a fragilidade das nossas investigações e das acusações que são feitas e acaba, lógico que acaba a decisão, o final das contas acaba caindo nas contas da justiça. Agora, muitas vezes é em função de fragilidades, como eu disse, do processo, né? Que aí a gente precisa estar atento a isso. Então, eu não tenho esse clamor para ver as pessoas. O que eu quero é que seja

investigação rigorosa, rápida, né, consistente, para que aí sim concluída a acusação, não fique dúvidas de que a justiça ou a polícia fez a sua, o Ministério Público, no caso, os dois fizeram a sua parte para que o juiz tenha tenha as melhores condições possíveis para para julgar. Então eu eu eu entendo que nessa fase, pelo menos, talvez faça sentido que ela não esteja necessariamente presa, mas esteja com algum tipo de monitoramento, algum tipo de acompanhamento para evitar uma fuga ou coisa desse tipo, mas que a investigação possa correr o mais rápido possível para que aí sim chegue a uma fase em que se se possa decidir se pela condenação ou pela absolção. Não, absolvo, pessoa acusada, no caso a a estrela parece que são muito consistentes as acusações que há contra ela, né? Mas aí a gente precisa estar na pele do juiz para dizer, para entender que ele decide conforme o que chega à sua mão. O processo não é, não é com relação ao noticiário, que o noticiário é um pouco mais tem um pouco mais de liberdade. Então,

mas o juiz decide com relação à aquilo que tem no processo. >> Com certeza, Walter. E é o que a gente espera, que no mínimo, após ter determinado a soltura, a justiça tenha também exigido aí algumas medidas cautelares que impeçam uma possível fuga de Estela Stephanie de Oliveira. 8:29. Continuamos falando aqui sobre questões nacionais e internacionais, agora sobre o tarifaço, também usado de forma político-eleitoral, por isso que Walter continua aqui com a gente. O senador e

pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, afirmou nesta terça-feira que defende a retirada das tarifas de 25% anunciadas pelos Estados Unidos sobre produtos brasileiros. Essa declaração foi feita após a sua participação na audiência. promovida pelo escritório do representante comercial dos Estados Unidos de West, responsável pela investigação comercial envolvendo o Brasil. E aí a gente tem inclusive registro desse momento aí em que Flávio fez o seu discurso. Questionado por jornalistas após a sessão, Flávio disse que sua posição é pelo cancelamento definitivo da medida e não apenas pelo adiantamento, como ele tinha dado a entender antes. O

parlamentar voltou a atribuir a responsabilidade pela possível taxação ao governo do presidente Luís Inácio Lula da Silva, afirmando que as tarifas prejudicariam a economia brasileira e a população, além de beneficiar Lula politicamente. Durante os 5 minutos de exposição na audiência, o senador argumentou que a aplicação das tarifas antes das eleições seria inadequada e afirmou que a cobrança afetaria principalmente os brasileiros, sem atingir diretamente as autoridades responsáveis pelas decisões políticas. Na semana anterior, Flávio já havia encaminhado às autoridades norte-americanas um documento de 86 páginas solicitando a suspensão da medida por 90 dias, exatamente o tempo aí de campanha. No material, o senador também pediu que o sistema de pagamentos instantâneos Pix fosse retirado da disputa comercial entre Brasil e Estados Unidos. Segundo ele, o Pix ampliou a inclusão financeira no país e não representa concorrência aos sistemas de pagamento utilizados por empresas norte-americanas, mas sim uma ferramenta complementar que beneficia consumidores e também o mercado financeiro. 8:31,

governo Lula, claro que reagiu em relação a esse assunto. Vou já trazer informações. Vou só colocar o tweet então de Flávio Bolsonaro aí na tela. Vamos ampliar para todo mundo ler junto. Ele escreve inglês e português e diz o seguinte: "Obrigado pelas palavras, senador Jet. Tenho certeza que um bom

acordo é melhor para brasileiros e americanos do que qualquer tarifa". Aí o senador Shane Jets compartilhou aí essa imagem da participação de Flávio Bolsonaro nessa audiência e disse o seguinte: "Hoje tive a honra de sentar ao lado do senador brasileiro e candidato à presidência Flávio Bolsonaro durante sua poderosa apresentação representando os interesses econômicos do Brasil perante o US." Tá aí então, Flávio sendo elogiado por parlamentares republicanos que são aí no caso do mesmo partido de Donald Trump. Vamos agora com a reação do governo Lula sobre essa participação de Flávio. O governo do presidente Luís Inácio Lula da Silva criticou ontem, dia 7, a participação do senador e pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro em uma audiência pública realizada nos Estados Unidos sobre as tarifas propostas para produtos brasileiros. Em nota

divulgada pela Secretaria de Comunicação Social, SECOM, o Palácio do Planalto afirmou que a atuação do parlamentar teve um claro objetivo eleitoreiro e contrastou sua posição com a de representantes do governo, que, segundo a presidência, estavam reunidos com autoridades norte-americanas para negociar a retirada das tarifas. No comunicado, o governo Lula defendeu que há diferença entre fazer oposição ao governo e agir contra os interesses do país. A SECON argumentou que entre os brasileiros inscritos para participar da audiência promovida pelo ISTR, apenas Flávio Bolsonaro não teria se posicionado pela rejeição imediata das tarifas, optando por sugerir o adiamento da medida. Isso em referência à aquele texto inicial enviado. A nota também afirma que o senador não reconheceu qualquer responsabilidade de aliados na origem da crise comercial e rebateu críticas feitas por ele ao governo federal. O Planalto mencionou o caso

envolvendo Daniel Vorcaro, né? Lembrou do escândalo, além de afirmar que irregularidades relacionadas ao INSS tiveram início na gestão anterior e que o atual governo atuou para desmontar o esquema e ressarcir os beneficiários prejudicados. Por fim, a SECON acusou Flávio Bolsonaro de defender a revogação de normas voltadas ao combate de crimes digitais e a proteção de mulheres no ambiente virtual, sustentando que a medida beneficiaria apenas quem se aproveita da disseminação de conteúdos criminosos e também da desinformação. 8:34. Vamos com mais informações sobre esse assunto. O senador e pré-candidato à

presidência da República, Flávio Bolsonaro, voltou a criticar o governo do presidente Lula ao se referir ao partido como partido do tarifaço, né, a sigla também da PT. A declaração foi feita nesta terça-feira, dia 7, após sua participação em uma audiência promovida pelo USTR. Em publicação nas redes sociais, Flávio apareceu ao lado do ex-deputado Eduardo Bolsonaro e afirmou que sua participação no debate teve como objetivo defender os interesses das empresas brasileiras diante da ameaça de aumento das tarifas. Segundo o senador, a atuação buscou apresentar argumentos técnicos para evitar prejuízos ao setor produtivo nacional. Na mesma mensagem, o parlamentar reforçou que sua mobilização é em defesa do Brasil e da economia do país. Em seguida, voltou a

responsabilizar o Partido dos Trabalhadores pela crise comercial, a utilizar a expressão partido do tarifaço, intensificando as críticas ao governo federal em meio às discussões sobre as medidas comerciais adotadas pelos Estados Unidos. Vamos acompanhar então esse vídeo de Flávio. Em seguida, voltamos com mais informações e a opinião de Walter George. >> Fala pessoal, acabei de fazer aqui a defesa do Brasil contra as tarifas e contra o Lula também. Fizemos aqui uma defesa técnica, mas também política, explicando que o único que que essa tarifa no Brasil é o Lula, achando que isso pode ter algum benefício eleitoral para ele. E gente, é impressionante como

é que tinha todo mundo lá, os defensores das empresas, os produtos brasileiros, advogados, empresários, mas não tinha ninguém, nenhunzinho do governo Lula escalado para fazer a defesa dessa espécie de tribunal, que é quem vai sugerir ou não que as tarifas sejam aplicadas ao presidente dos Estados Unidos. Ele é que vai tomar decisão decisão dele política no final. Então, fiz ali a minha parte, tô muito feliz, muito satisfeito com o resultado da defesa que a gente fez. E aí, vamos lá continuar lutando pelo nosso Brasil. Tô aqui fazendo a minha parte, mesmo sem ser o presidente do da República do Brasil ainda, tô aqui fazendo o meu trabalho, defendendo aquilo que eu acredito, defendendo os interesses do povo brasileiro. E aí, gente, vocês

sabem, né? O PT, ó, é o partido das taxas e a gente em inglês, ó, tax party. Esse é o PT que a gente tem hoje, que tá pensando em disputa de poder ao invés de pensar em defender o povo brasileiro. Sigo defendendo os brasileiros enquanto o Lula segue defendendo os bandidos brasileiros. >> Muito bem. Tá aí Flávio Bolsonaro,

Gualta, inclusive usando uma técnica de memorização que o pai dele utilizava muito, querendo já anotar na mão com caneta. né? Algumas informações, vimos algumas fotos, vimos agora esse vídeo com Flávio Bolsonaro eh escrevendo em inglês o que seria o partido do tarifaço, o se fazendo aí uma metáfora em relação ao PT, Walter. E Flávio inclusive muito confiante, né? Ainda não sou presidente, mas devo ser ao mesmo tempo em que ele critica a ausência do Brasil nessa audiência do USR. Lembrando

que o Itarati afirmou que mantém negociações e diálogos em outras frentes, em outros âmbitos, que há observadores também em relação a essa audiência, mas Flávio, no caso, ignora toda essa situação, obviamente que é apenas eh eh tentar desgastar o governo e tentar tirar algum tipo de proveito dessa situação. Você acha que ele conseguiu ou é muito difícil se contrapor a própria atuação da família Bolsonaro no início de toda essa crise política e comercial? >> Pois é, Ítalo, o que o senador tá fazendo é o que no popular chamaria de um cavalo de pau, né? Esse esse discurso dele hoje é absolutamente contrário, é diametralmente contrário àquele que eles tinham até um tempo atrás, que era em defesa das tarifas, em defesa das tarifas, aplicação de tarifá pelo governo americano como forma de pressionar o governo brasileiro, achando ele por ignorância ou não sei por por outra razão, que isso afetaria a aplicação dessa tarifa afetaria apenas o governo brasileiro ou apenas o presidente Lula. Era evidente que isso era uma situação que afetaria a economia brasileira como um todo e como eu tenho dito, setores, parte deles absolutamente bolsonaristas, simpáticos ao bolsonarismo, mas que estão sendo afetados. E a o que chama atenção nessa

participação dele ontem, eh, dele ontem, nesse nesse evento, que ele disse que foi parte técnica, parte política, eu acho que foi técnica em 10% e política em 90%, né? Ele se preocupou, por exemplo, ele não ele poderia ter aproveitado os 5 minutos aí que ele tinha direito para fazer. E aí essa cobrança do governo brasileiro faz sentido e até de setores da da economia tem feito essa empresários têm feito essa reclamação. Ele devia usar o tempo para defender que a aplicação dessas tarifas não faz o menor sentido agora no período eleitoral, depois do período eleitoral, um ano atrás, um ano na frente, não faz sentido porque elas não se explicam tecnicamente. É uma é uma atitude do governo americano puramente política. Por isso é que o irmão dele, o

o ex-deputado Eduardo Bolsonaro, lá atrás, quando foram aplicadas as primeiras tarifas, se vangloriava de aquilo que tinha sido eh aplicado pelo governo americano em função da da atuação deles lá junto à Casa Branca. Eles no começo de tudo, a família Bolsonaro através do Eduardo se vangloriava, tomava para si o o o a a articulação que levou à aplicação das tarifas. Então, por isso é que o senador agora tem dificuldade, inclusive de fazer um discurso, como poderia ter feito ontem, de rejeição pereptória, clara, direta e firme a qualquer tipo de tarifa. Ele não fez, ele gastou boa parte do tempo dele falando que o momento, o que a aplicação das tarifas nesse momento foi ruim porque tá sendo explorada eleitoralmente pelo governo brasileiro, que o Lula recuperou eh eh sua popularidade, parte dela, em função da postura que teve em defesa do da soberania. falou de escândalos. Ele teve

a não sei qual termo caberia, mas ele, por exemplo, ele foi lá e falou que é um governo cheio de de de escândalos e ao listá-los falou no caso Master. Caso Master, o envolvimento dele é mais é assim é documentado, né? E ele teve coragem de levar esse assunto como um grande escândalo do governo Lula para esse essa audiência. Então assim, eu acho que ele eh aproveitou o momento politicamente para fazer política, mas ele poderia ter até em função do seu projeto de ser presidente da República a partir de janeiro do ano que vem de ter aproveitado aquele palco, aquela situação que ele disse que o governo abriu mão de fazer uma defesa do Brasil. E ele não fez, ele fez um um a a a participação dele foi majoritariamente voltada para questões políticas para atender muito mais a sua estratégia. de

primeiro reduzir o dano que isso tem causado paraa campanha dele e para ele próprio, né? Porque ficou claro que a posição deles no início era favorável a as tarifas. depois de tudo que aconteceu, ele dá essa essa mudança. Então, o esforço dele foi nesse sentido e depois foi fazer política, foi fazer um discurso absolutamente político voltado para as questões internas do Brasil para reclamar e quando ele poderia, repito, ter ocupado 100% daquele tempo para defender o que é básico. O que é básico é o seguinte, essas tarifas não fazem o menor sentido técnico que sejam aplicadas pelo governo americano.

>> É isso, Flávio Bolsonaro, utilizando então ali o espaço do USR. como palanque político e dando esse cavalo de pau, como Walter muito bem classificou aqui com a gente. Walter continua um pouquinho mais com a gente. Já já vou aprofundar também questões eleitorais. Antes só algumas informações ainda sobre esse assunto. O ministro do

Desenvolvimento, Indústria e Comércio, Márcio Elias Rosa, afirmou nesta terça-feira que o governo do Brasil continuará negociando com os Estados Unidos para tentar evitar a entrada em vigor das tarifas de 25%. sobre produtos nacionais previstas para começar no próximo dia 15 de julho. Segundo ele, a equipe técnica do Brasil, que está em Washington mantém diálogo com representantes do USTR, em busca de uma solução para o impasse. De acordo com o ministro, a reunião mais recente foi considerada produtiva e teve como foco temas técnicos, incluindo a proposta do presidente Lula de ampliar a cooperação entre os dois países no combate ao crime organizado e ao tráfico transnacional. Rosa afirmou que houve sinalização positiva dos norte-americanos para avançar nessa agenda conjunta.

Questionado sobre a atuação do senador Flávio Bolsonaro, que também está nos Estados Unidos discutindo o tema, o ministro afirmou que as negociações oficiais não devem ser influenciadas por interesses políticos ou eleitorais. Segundo ele, o único objetivo do governo Lula é defender a soberania nacional e os interesses econômicos do Brasil. Márcio Elias Rosa também destacou o apoio de representantes do setor produtivo brasileiro que participaram das audiências nos Estados Unidos em defesa das exportações nacionais. Sobre uma possível flexibilização das regras para o etanol norte-americano, o ministro descartou concessões e alertou que uma abertura desse mercado poderia comprometer a produção brasileira, especialmente a cadeia sucroenergética aqui do Nordeste. 8:46, mais uma informação sobre esse assunto. da

Secretaria de Comunicação Social da Presidência da República, voltou a criticar o senador Flávio Bolsonaro após a sua participação em uma audiência pública dos Estados Unidos sobre as tarifas impostas a produtos brasileiros. Só aprofundando essa informação que a gente já deu. Em nota oficial, o governo acusou o parlamentar de agir contra interesses nacionais e afirmou que sua atuação representou uma tentativa de politizar a relação entre Brasil e Estados Unidos. O comunicado destaca ainda que enquanto o Flávio discursava no evento promovido pelo USTR, representantes do Ministério do Desenvolvimento, Indústria e Comércio do Itamarati, também do Ministério da Justiça, do Palácio do Planalto, participavam de reuniões técnicas com autoridades norte-americanas, exatamente para negociar a suspensão das tarifas. Segundo a presidência, o senador não contestou a investigação comercial aberta pelos Estados Unidos e, ao contrário, teria reforçado argumentos utilizados pelo governo norte-americano.

A SECON também afirmou que a participação nas audiências do USR é aberta a qualquer inscrito, mas criticou o conteúdo da manifestação de Flávio Bolsonaro, sustentando que ele não defendeu o cancelamento imediato das tarifas. E Flávio disse que sim. O governo ainda reiterou que negocia desde 2025 para reverter as medidas comerciais e acusou o parlamentar de colocar interesses políticos acima dos interesses do país. Em posicionamento semelhante, o Itamarati voltou a classificar como traidores da pátria aqueles que, segundo o ministério, contribuíram para a imposição das tarifas pelos Estados Unidos. 8:46.

Agora vamos falar de fato, apesar de já termos passeado muito, mesmo que indiretamente sobre esse tema, sobre eleições 2026. [música]

O novo recorte da pesquisa Datafolha realizada em junho mostra que entre os entrevistados que indicaram intenção de votarem Luís Inácio Lula da Silva do PT, 24% estão nos campos da direita ou da centrodireita. Segundo a classificação ideológica medida pelo instituto, já entre aqueles que declararam voto em Flávio Bolsonaro do PL, 19% aparecem à esquerda ou à centroesquerda. Muito curioso. A classificação ideológica foi calculada pelo Datafolha a partir das respostas a 16 perguntas sobre economia, comportamento e valores. O levantamento apontou que em geral, após um recu registrado em 2022, a direita e a centro-Direita voltaram a superar a esquerda e a centro-esquerda no Brasil.

44 a 39%. Há 4 anos, os grupos somavam 34 a 49, respectivamente. No eleitorado de Lula, segundo os cálculos, a 24% na esquerda, 36% na centroesquerda, 16% no centro, 19% na centro direireita e 5% na direita. No grupo Pro Flávio, a 25% na direita, 38% na centro direireita, 17% no centro. 15% na centroesquerda e 3% na esquerda. As

somas, claro, foram arredondadas. As mudanças ocorrem sobretudo nos temas de criminalidade, homossexualidade, religião e pobreza. Segundo Datafolha, 1/3 dos eleitores de Flávio, 34%, disseram acreditar que a posse de armas deve ser proibida por representar uma ameaça à vida. Enquanto isso, 26% dos entrevistados indicaram voto em Lula, que indicaram voto em Lula, disseram que as leis trabalhistas no país mais atrapalham o crescimento das empresas do que protegem os trabalhadores. A maior parte dos eleitores de Lula, 61%, e de Flávio 81%, defende que adolescentes que cometem infrações devem ser punidos como adultos. A pesquisa presencial da

Tafolha ouviu 2004 pessoas em 139 municípios do país entre 17 e 18 de junho. A margem de erro é de dois pontos percentuais para mais ou para menos, com nível de confiança na amostra de 95%. A pesquisa está registrada no TSE sobre o número BR09956/2026. Walter, preciso ouvir a sua visão sobre esses dados tão curiosos que mostram realmente que a gente não pode colocar o eleitor dentro de uma caixa. Ah, sou de esquerda, então eu só voto no PT. Ah, eu

sou de direita, só voto no PL. Ah, eu sou de centro e fico ali em dúvida. Enfim, fora que há também eh assuntos eh que apesar de serem ali ligados a um campo ou a outro, de alguma forma atravessam esse pensamento, né? Curioso observar, por exemplo, que boa parte dos eleitores de Flávio são contra a posse de armas. É curioso ver que boa parte dos eleitores de Lula criticam a legislação trabalhista, né? Muito

interessante observar esse pensamento do eleitor que com certeza vai ajudar aí nas estratégias eleitorais dessa campanha. >> Isso mesmo, Itolin. É como você disse, você não pode pegar um eleitor e botar numa caixinha ideológica e a partir disso definir como é que ele vota, né? Tanto que aí não é a questão como as pessoas seid, não é que as pessoas se digam de direita ou de esquerda, elas são identificadas dessa forma a partir de um conjunto de perguntas que elas respondem, né? E aí depois vê se a questão do voto. Então eu acho que isso

e e isso para mim mais indica uma certa maturidade do eleitor. Então o eleitor faz tem seu pensamento sobre determinados assuntos, assuntos chaves, como foram levantados pelo instituto, mas na hora do voto, ele faz uma avaliação de quem é o melhor candidato na perspectiva deles. faz uma avaliação, no caso aí do que o governo Lula representa, do que trouxe de bom, de ruim para ele. Em função disso, toma sua decisão, colocando um pouco de lado o que são suas visões pessoais, né? Então eu acho que no final das contas, eu acho que essa pesquisa acaba apontando essa linha de maturidade do do eleitor que, ao contrário do que a gente pensa, não vota ideologizado. Tem um parcelo do

eleitorado hoje, tanto pela direita pela esquerda que vota com o nível, com a ideologia que também não é nenhum crime, né, pessoal? você votar conforme as ideias que você defende também, mas você também votar conforme a sua, de forma mais racional, fazendo uma avaliação do que é o governo Lula, do que foi o governo Bolsonaro, que o Flávio que o Flávio aí no sentido de votar ou não votar, de apoiar ou não apoiar, de escolher ou não escolher o candidato, eu acho que é um sinal de maturidade, diria, eleitoral que o brasileiro demonstra, porque aí como ele é classificado, porque ele defende defende, ele defende lei trabalhistas menos rigorosas, mas ao mesmo tempo vota no Lula, porque ele defende eh é contra o armamento, mas vota no Bolsonaro. Isso aí tudinho são questões acabam sendo, digamos assim, filigranas, porque o fundamental é o seguinte, é a decisão que ele toma, o nível de consciência que ele tem com relação à decisão que ele toma quando vota e aí ele vota conforme o a realidade que ele próprio encontra diante dele e a reflexão que faz diante dela. Então eu acho que eu acho que é um dado que não surpreende, primeiro, a mim particularmente não surpreende por um lado e por outro se a gente for olhar com um pouco mais de atenção, a gente vai ver que há sinais de maturidade nesse resultado do próprio eleitor. >> É isso. É toda a complexidade,

pluralidade do pensamento humano que se reflete nesses processos eleitorais. Walter, valeu demais mais uma vez pela sua participação aqui. Um bom dia e até sexta-feira. Tchau. Tchau.

>> Até sexta-feira. >> 8:52. Seguimos aqui com mais informações sobre as eleições 2026. Os pré-candidatos ao Palácio do Planalto, Luís Inácio Lula da Silva, do PT, Flávio Bolsonaro do PL do Rio, Renan Santos do Missão e Ronaldo Caiado do PSD decidiram lançar oficialmente suas candidaturas em São Paulo, principal colégio eleitoral do país. Os presidenciáveis manobram suas convenções partidárias e antecipam a corrida pelo maior colégio eleitoral do Brasil. A primeira das convenções na

capital paulista será de Flávio Bolsonaro, marcada para o próximo dia 25 de julho. O peso eleitoral de São Paulo fez o senador preterir o Rio de Janeiro, que é o seu reduto eleitoral, reduto da família, e escolhido por Jair Bolsonaro para realizar sua convenção lá em 2022. No dia seguinte, 26 de julho, o PSD realiza na em sua sede, na capital paulista a convenção para lançar Ronaldo Caiado à presidência. Já omissão decidiu oficializar a candidatura de Renan Santos no centro de eventos Complexo Tempo no dia 1o de agosto. O Partido dos Trabalhadores chegou a sondar a reserva do Centro de Convenções Ulisses Guimarães para realizar a convenção partidária em Brasília. A sigla, porém,

mudou de ideia e resolveu marcar o evento para 2 de agosto em São Paulo. Talvez até aí influenciado pela decisão de Flávio de fazer sua convenção em São Paulo. Contou para a decisão o peso eleitoral do estado e o fato de São Paulo ser o peso político do PT, de Lula e de Geraldo Alkim, que novamente, novamente será candidato a vice-presidente na chapa do petista. Tá aí então o calendário, claro que você acompanha aqui com a gente a cobertura em detalhes de todas essas convenções. 8:54.

Ainda sobre o contexto pré-eleitoral, o ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal, determinou que a Polícia Federal tome o depoimento do senador Flávio Bolsonaro, do PL do Rio em uma investigação que apura o crime de calúnia contra o adversário presidente Luís Inácio Lula da Silva, do PT. De acordo com o magistrado, o pré-candidato do Partido Liberal, PL à presidência da República, deve ser ouvido em um prazo máximo de 10 dias. Flávio, devido à prerrogativa de senador, poderá acertar com a corporação o melhor local, dia e horário para o depoimento. O inquérito se refere a um post de Flávio na rede social X. Quando o ditador da Venezuela, Nicolás Maduro, foi capturado, o senador escreveu o seguinte, abre aspas, Lula será delatado. É o fim do foro de São

Paulo. Tráfico internacional de drogas e armas, lavagem de dinheiro, suporte a terroristas e ditaduras, eleições fraudadas. Fecha aspas. A decisão de Moraes atende a parecer do procurador-geral da República, Paulo Gonêi. Nesta segunda-feira, dia 6, ele defendeu ao STF que Flávio fosse ouvido e mencionou que a Oitiva pode permitir uma retratação por parte do senador ou vai que ele tem alguma prova, né, e oportunidade para ele apresentar.

Vamos lá com mais informações. Nosso TP aqui acelerou um pouquinho. Vamos lá. A PF concluiu no fim de junho que ficou claro o crime de calúnia, pois Flávio imputou falsamente ao presidente Lula o cometimento dos crimes de tráfico internacional de drogas, tráfico internacional de armas e lavagem de dinheiro. Crimes estes exprment expressamente tipificados em nosso ordenamento jurídico. Fecha aspas. 8:56.

Ainda sobre esse assunto, o governo do presidente Lula pagou R3 bilhões, R890 milhões deais em emendas parlamentares até o início de julho. O valor supera os registros dos outros períodos pré-eleitorais. É muito dinheiro, realmente chegando aí a muitos cantos e não tem como não tirar algum tipo de proveito político disso. O pagamento é maior inclusive que o ano completo de 2022, quando o executivo desembolsou 20 mais de R bilhões deais, né? Na época, Bolsonaro era o presidente. O número consta no painel

Siga Brasil do Senado Federal, que consolida dados de autorização e execução de emendas apontadas por deputados federais e senadores desde 2015. Vale ressaltar que os valores citados levam em consideração também quantias classificadas como restos a pagar. O repasse de quase de mais de R4 bilhões de reais é um recorde em relação a valores pagos em outros anos em que houve eleição federal. Quando comparamos apenas os primeiros 6 meses desses períodos, o pagamento deste ano é 65% maior que 2022. 20 bilhões de reais desembolsados até o fim de junho e 428% maior que em 2018. 6,4 bilhões pagos até

o fim de junho, né? O governo segura ali até onde dá o dinheiro e em ano eleitoral libera tudo. Há um recorde mesmo corrigindo os valores pelo índice oficial de inflação do Brasil e PCA, que é o índice nacional de preços ao consumidor amplo. Com a inflação reajustada, o repasse de 2022 equivaleria a 21,6 bilhões. O montante de 2018 ficaria em 9,6 bilhões. Em

relação aos anos em que tivemos eleições municipais, como 2020, 2016, há também um recorde expressivo. É isso. Nunca se liberou tanto dinheiro aí emendas aos parlamentares. A gente só espera que esse dinheiro seja bem usado e que não haja desvios, não haja corrupção ou mesmo o uso político eleitoral para compra de votos, né? Que esse dinheiro seja aí muito bem acompanhado e que ajude, né, a nossa população a melhorar as condições de vida. 8:58.

Ainda sobre o contexto pré-eleitoral, o pré-candidato à presidência e ex-governador de Minas Gerais, Romeu Zema, afirmou nesta terça-feira, dia 7, que o governador de São Paulo, Tarcísio de Freitas do Republicanos, poderia ser uma candidatura extremamente viável à presidência e disse que a direita perdeu com o paulista em segundo plano. A declaração foi dada durante o evento do Woman Invest Invest voltado ao mercado financeiro direcionado às mulheres em São Paulo. Zema respondia uma pergunta sobre capital político e sobre como ampliar seu nome fora de Minas Gerais. Abre aspas. O Brasil poderia ter uma candidatura extremamente viável hoje e sem nenhuma rejeição maior. Você vê o

governador Tarcísio governou muito bem como governador e também como ministro. Por questões familiares, etc. colocaram ele no segundo plano e com isso a direita perdeu no Brasil", afirmou ele, ao mesmo tempo em que reconhece que a própria candidatura dele não tem aí grande chances, né? Ao dizer que Tarcísio é que seria a grande oportunidade. Zema também disse que Jair Bolsonaro o incentivou a lançar candidatura e defendeu que a presença de mais de um candidato da direita no primeiro turno não significa divisão do campo político. Abre aspas. Alguém

concluir que a direita está dividida? Não está. Pelo contrário, fortalece à direita. Quanto mais candidatos à direita tiver, melhor. Inclusive, eu tive com o Bolsonaro antes de lançar e ele falou: "Abre aspas, vai em frente, melhor para a direita", afirmou Zema. 9

horas em ponto. Vou aqui só me despedir de quem acompanha a gente pelas TVs. Ainda tem muita informação aqui no nosso povo News. Muito obrigado para quem acompanhou o nosso povo news pela TV O Povo e demais emissoras parceiras. Um forte abraço e até amanhã.

E para você que acompanha o Povo News pelo YouTube, Facebook, TikTok, Instagram, tem muito mais informação para você. Agora focando na atenção entre Irã e Estados Unidos. Parece que a guerra tá voltando. Cessar fogo aí afundou. E pelo que a gente vê aqui nessa declaração de Trump, realmente o cenário é assustador. Após nova troca de

ataques, Trump diz que acordo de paz com Irã acabou. O presidente dos Estados Unidos afirmou nesta quarta-feira que o acordo de paz firmado com o Irã acabou e disse que não quer mais diálogo com Terra. Meu Deus do céu. Abre aspas. Para mim, acho que o acordo de paz acabou. Eu

não quero mais lidar com eles, Irã. Eles são a escória, são liderados por pessoas doentes e são um povo maldoso e violento. Vou falar com os meus, com meus seguidor, negociadores, mas é uma perda de tempo lidar com eles. Até onde eu sei, acabou", afirmou o Trump quando perguntado se o acordo tinha morrido. A fala de Trump em um coletivo de imprensa em Ancara, capital da Turquia, antes de uma cúpula da OTAN, ocorreu após mais uma troca de bombardeios entre Estados Unidos e Irã, ocorrida entre terça e quarta-feira, que eu vou já já detalhar.

Os dois países estão oficialmente em meio ao cessar fogo na guerra entre eles e assinaram em junho um acordo de paz preliminar que, pelo visto, não serviu de nada. O governo do Irã ainda não havia se manifestado publicamente nesta quarta. Após a fala de Trump sobre o acordo de paz até a última atualização desta reportagem, tá? Aqui então Trump em Ancara, na Turquia, no momento em que deu essa declaração. Apesar do acordo de paz, Estados Unidos e Irã têm trocado algumas agressões nas últimas semanas, tal qual à vista nas últimas horas, quando o exército norte-americano bombardeou diversos alvos no sul do Irã por acusar o regime iraniano de atacar três navios comerciais no estreito de Ormus. E é

esse assunto que eu vou aprofundar agora aqui no seu Povo News. Obrigado mais uma vez pela sua audiência. Continue aí deixando o seu like, participando da nossa enquete, mandando seu recado aqui pelo nosso chat. O Centc, que é o comando central dos Estados Unidos, informou que concluiu a nova rodada de ataques contra o Irã, realizada nesta terça-feira, dia 7. Em nota publicada na rede social X, o Senton afirmou que atingiu mais de 80 alvos iranianos.

Entre eles sistemas de defesa aérea iranianos, redes de comando e controle, instalações de radar costeiro, capacidades de mísseis antinavio e mais de 60 pequenas embarcações do corpo IRGC, da Guarda Revolucionária Islâmica dentro e nas proximidades do Estreito de Ormus. Segundo os militares norte-americanos, a ofensiva teve como objetivo reduzir a capacidade do Irã de continuar atacando o comércio internacional que flui por esse corredor comercial. O Cent acrescentou que suas forças permanecem posicionadas e preparadas para responsabilizar o Irã quando o acordo não for cumprido ou respeitado. 94. Seguimos aqui com mais informações sobre a atenção Irã em Estados Unidos. O

Irã alertou que daria uma resposta esmagadora aos ataques dos Estados Unidos desta terça-feira, em um momento em que o cessar fogo entre os dois países se mostra cada vez mais instável. Trump disse inclusive que não tem mais acordo de paz, que tudo afundou e que não negocia mais com Irã. Abre aspas. As forças armadas da República Islâmica do Irã darão uma resposta esmagadora à agressão e a ação terrorista dos Estados Unidos. Fecha aspas, afirmou o alto comando militar conjunto do Irã, o quartel general central Katan Alambia, segundo a emissora estatal Iribe. O

comando acrescentou que abre aspas, sob nenhuma circunstância permitirá interferência nos assuntos ou na gestão do estreito de Ormus. Declarou também que a única passagem segura para embarcações que navegam pelo estreito de Ormus seria através de rotas designadas pelo Irã. Seguimos com mais atualizações sobre esse assunto. O Irã afirmou nesta terça-feira, dia 7, que não haverá mais negociações de paz, a menos que o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, cesse, interrompa suas repetidas ameaças de reiniciar a guerra. O ministro das relações exteriores do país, Abas Aract, criticou Trump e disse que as declarações dele violam os termos do memorando de entendimento alcançado no mês passado para suspender a guerra.

Em um post com uma foto da multidão que vem acompanhando o funeral de Ali Caminei, o ex-líder supremo do país, em destaque na imagem, o chanceler iraniano, afirmou o seguinte: "Abre aspas, milhões de iranianos orgulhosos se uniram para homenagear o grande jaiatolá caminê e seus legados. Nem eles, nem nossas bravas forças armadas se deixam abalar por quaisquer ameaças". As negociações para o acordo final não começarão se as ameaças continuarem. Honre sua assinatura. Mensagem aí para Trump. A escalada na atenção entre

Estados Unidos e Irã ocorre em meio a pedidos de vingança e até da morte do presidente dos Estados Unidos por parte da população iraniana durante o funeral de Ali Camenei, morto no primeiro dia de guerra no dia 28 de fevereiro. 9:6. Seguimos aqui com mais informações e com o impacto dessa tensão no Oriente Médio sobre o mercado, sobre a economia, sobre o dólar. O dólar encerrou o pregão desta terça-feira em alta ante o real em um dia em que a moeda norte-americana se fortaleceu devido à aversão a risco dos investidores globais diante do aumento das tensões entre Estados Unidos e Ira. Ao fim dos negócios no mercado à vista, o dólar comercial anotou alta de 0,39% a R$ 5,1522 após ter tocado a máxima intradiária de R$ 5,1667 e a mínima de R$ 5,1291.

Já o euro comercial teve avanço modesto de 0,17% a R$ 5,8815. Perto do horário de fechamento do mercado local de câmbio, um índice DXY, que mede a força do dólar contra seis moedas fortes, avançava 0,21% a 101,07 pontos. Entre pares do real, a divisa norte-americana anotava a alta de 0,76% contra o peso mexicano. Subia 0,55% em relação ao Rand Sul-africano e depreciava 0,5% ante o peso colombiano. 9:08, reta final aqui do nosso O Povo News.

Vamos lá então com a parcial aqui, no caso a placar final aqui da nossa enquete. Na sua opinião, quais são as chances de um ataque militar dos Estados Unidos contra o Brasil? 48% afirmam que as chances são pequenas, 29% dizem que as chances são grandes, 12% médias, 11% afirmam que não sabem. Vamos torcer aqui, rezar para que não haja nenhum tipo de ataque. Isso só prejudicaria o nosso país e não resolveria o problema em si, né? Tem que fortalecer a nossa

polícia, tem realmente que colocar toda essa bandidagem aí na cabeça. Vou trazer aqui algumas participações também. Temos aqui o Inácio Brito dizendo: "Não é possível porque o povo é aliado dos Estados Unidos". O Correa diz o seguinte: "O Consórcio da Mentira da Velha mídia recebe milhões para criticar, para criar, na verdade, pesquisa mentirosa que serve de camuflagem da fraude programada ao sistema da eleição, como em 2022. Aqui é uma acusação grave contra o nosso sistema eleitoral.

O GBA em foco diz o seguinte: "No 64 será um bom dia aqui também para para esse perfil que mandou aqui o nosso recado. Temos também aqui o eh vamos aqui baixando um pouquinho mais Antônio Francisco, fora Lula". Eh o Antônio Francisco diz, "Pede também que o Trump leve os bandidos do Brasil, leve Trump e os bandidos da Bahia, que tem muitos". A Irene aqui eh falando exatamente, foi Marco Rúbio. Eh, temos aqui o Direita contra o Trabalhador e dessas invasões só fez piorar porque vai destruir e extrair do do país. Tem temos aqui também o

perfil AFDLs. Não tem provas que o nosso país precisa de intervenção. Direita contra Flávio. Tari Flávio Rachadinha Masta e seu irmãozão Vorcaro deveriam estar presos. Ele acrescenta que Dark Horse com o PCC no meio e vem falar que o miliciano que condecorou Adriano Nóberga na cadeia é uma boa opção. Já o

Roberto Lourinho rebate dizendo que criticando o PT, dizendo que as facções são mal, que o PT não gosta, eh, que não gosta do PT e tudo mais. Jâno Praciano será presidente dos milicianos lá no Rio das Pedras, no Rio de Janeiro. Mais uma crítica a Flávio. Temos a Fábia dizendo o seguinte: "Leve Trump, os bandidos do Congresso, dos três poderes lá que tem a maioria dos bandidos que roubam todos nós." Max Mega Super diz o seguinte: "Trump vai sequestrar o presidente Lula antes das eleições e colocar o Flávio Rachadinha como presidente do Brasil.

Aqui já é uma previsão apocalíptica do Max que a gente espera que não aconteça. É isso, foram essas as participações do dia. Muito obrigado pela sua companhia, pela sua audiência. Lembrando que o povo News, primeira edição fica por aqui, mas nem por isso você precisa nos abandonar. Pelo contrário, dá para ficar o dia todo aqui no nosso canal acompanhando cortes, reportagens e toda a programação ao vivo da rádio Povo CBN. Inclusive, Josélio

Leal já está no ar com o povo no rádio trazendo informações do Ceará hoje com Juliana, né? Juliana que está Juliana Matos Brito no comando do O povo no rádio. Lembrando que teremos também o Povo Newil, segunda edição hoje à noite a partir das 6 horas com Marcos Tardan. E eu volto então amanhã cedinho a partir das 8 horas. Já deixo aqui o convite, anote aí na sua agenda para cedinho a partir das 8 horas você acompanhar aqui comigo os principais fatos do Brasil e do mundo. Quer começar o dia bem

informado? Não tem lugar melhor. Garanto para você. A gente faz uma seleção especial para você então já partir aí pros seus compromissos do dia, seja no trabalho, seja na faculdade, seja em qualquer outro espaço, já sabendo que é essencial. E aí se tiver algum debate, alguma discussão, você já tem elementos aí para colocar a sua opinião. Um forte

abraço, bom dia, boa quarta-feira para todo mundo e até amanhã. Ciao. Ciao.