---
video_title: "🔴AO VIVO: Ciro Gomes e Elmano dão largada na campanha eleitoral; Lula e Flávio trocam ataques"
video_id: Ti23nDke2_Y
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ti23nDke2_Y
video_date: 2026-08-17T17:19:57+00:00
video_description: |
  O início oficial das campanhas eleitorais é marcado pelas movimentações estratégicas de Ciro Gomes e Elmano de Freitas. O cenário político também ganha novos contornos com a intensificação dos embates diretos entre Lula e Flávio Bolsonaro, refletindo o clima de polarização e as principais articulações que definem a corrida eleitoral no momento.
  
  #eleições2024 #cirogomes #elmanofreitas #lula #flaviobolsonaro #políticabrasileira #opovo #campanhaeleitoral
  
  ▶️ O programa O POVO News 1ª edição realiza nesta sexta-feira, 14 de agosto, sua 522ª edição. Com apresentação do jornalista Ítalo Coriolano, o programa aborda as principais notícias do dia no Youtube, O POVO +, Facebook, Instagram e Tik Tok do O POVO.
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Olá, muito bom dia. Segunda-feira, 17 de agosto, é o seu povo news no ar ao vivo, 8 horas em ponto. Eu sou Italo Coriolano, fico aqui na sua companhia até depois de 9 horas com essa missão de levar até você as principais informações do Brasil e do mundo. Política, economia, cultura, comportamento, esporte, noticiário internacional e muito mais você acompanha aqui com a gente. Quer começar o dia bem informado?

Não tem lugar melhor, é aqui no seu O Povo Unidos de segunda a sexta-feira. Já agradeço a sua audiência e também para começar peço o seu like, a sua curtida, o seu joinha para rapidinho a gente alcançar a nossa primeira meta de 50 likes, fundamental pro nosso programa e ganhando mais alcance, mais força, mais engajamento aqui no YouTube, onde estamos ao vivo, ao vivo também por todas as plataformas digitais do povo, Facebook, TikTok, Instagram e também pela TV O Povo, canal 48.1, sua nova opção de jornalismo e informações. Como eu digo, não importa como você acompanha o nosso povo News, se é pela telinha menor do celular, pela tela ampliada da TV, pela tela do seu computador, o importante é que você tá aí do outro lado ajudando o nosso programa a ficar cada vez mais interessante, mais rico, porque a sua participação com certeza é o diferencial do nosso povo News. deixando o like, mandando o seu recado e votando na nossa enquete, que inclusive é sobre o assunto principal do programa de hoje. Afinal,

candidatos por todo o Brasil deram a largada na campanha eleitoral em busca aí de conquistar presidência da República, algum governo estadual, uma vaga na Câmara dos Deputados ou no Senado, enfim, muitas disputas e você vai acompanhar nesse programa aqui especial a cobertura de todos os principais eventos que foram realizados pelo Brasil neste domingo, dia 16, largada da campanha eleitoral 2026. Deixa eu já trazer então aqui a primeira parcial, porque hoje a gente tá perguntando, na sua opinião, quem se destacou mais no primeiro dia de campanha para presidente. 50% afirmam que o destaque foi Lula, que fez um grande evento lá no ABC Paulista. Flávio Bolsonaro fez outro grande evento em Copacabana, no Rio de Janeiro, aparece com 42%. 8% dizendo que quem se saiu melhor agora 15, mudou para oito de novo. 15 foi caiado. Por enquanto

ninguém votou em Renan Santos. Então, deixa a sua opinião, mande aí o seu recado também sobre o que que você achou dessa inauguração do período eleitoral, vamos assim dizer aqui no nosso Brasil. E claro que a gente vai falar também sobre o Ceará, que é aqui o nosso palco principal em termos locais. Vamos trazer todos os detalhes dessa disputa inicial entre Ciro Gomes e Alumano de Freitas, que rodaram o Ceará quase todo, viu? Começaram aqui por Fortaleza, foram terminar lá em Sobral, passando por Juazeiro do Norte. Você vai acompanhar

tudo aqui com a gente. Vamos juntos então nesse clima eleitoral de eleições 2026. Inclusive, vamos com a nossa vinhetinha. Eleições 2026.

A campanha pelo governo do Ceará já começou em clima de confronto entre Ciro Gomes e Camilo Santana. No primeiro ato oficial de campanha neste domingo, Ciro visitou o Mercado Central de Fortaleza e chamou Camilo de novo coronel do Ceará. A crítica foi feita ao comentar a disputa judicial em torno do apoio da Federação União Progressista. Ciro acusou Camilo de tentar interferir no judiciário para mudar o rumo da aliança. O senador rebateu e afirmou que as acusações judiciais partiram dos próprios dirigentes estaduais do União Brasil e também do PP. Camilo ainda

devolveu o ataque e disse que coronel é ele em referência a Ciro, acusando o adversário de achar que manda no Ceará. Durante a passagem pelo Mercado Central, Ciro Gomes, que você vai acompanhar agora, também respondeu a uma ironia do presidente Lula sobre ele e disse que sua campanha vai representar a mudança em contraste com o projeto de reeleição de Elmano de Freitas. O Tucano apontou segurança pública, saúde e combate à corrupção entre as prioridades e seguiu a agenda de campanha pelo pelo interior do estado. Como eu disse, ele passou por Juazeiro do Norte, Sobral, outros municípios e terminou esse seu primeiro dia de campanha em sua terra natal em Sobral. Inclusive, pelas redes sociais, Ciro Gomes se se manifestou e há uma cobertura ampla também do povo no Instagram. Não sei se a gente tem aí no

ponto a postagem do povo que traz aí detalhes de Ciro Gomes. Aí você tá acompanhando é o mano que a gente vai falar já já. Mas tenha também um ponto especial relativo a Ciro Gomes, eh, em que ele fala sobre, comenta essa fala do presidente Lula de que seria quase humanamente impossível, é o Mano de Freitas que aparece aí na sua tela, perder essa disputa pelo Palácio da Abolição. foi durante uma entrevista ao podcast Cunhans e também ao podcast eh Não Inviabilize, em que ele falou muito sobre o Ceará, disse que tem muita confiança na vitória de Elmano de Freitas, tá aqui no nosso telão, então para você acompanhar comigo. Ciro Gomes inicia a campanha no mercado central, responde Lula e chama Camilo de novo coronel do Ceará. O primeiro ato oficial

de campanha de Ciro Gomes ocorreu na manhã deste domingo, dia 16, em uma visita ao Mercado Central. Durante a agenda, Ciro respondeu a uma fala do presidente Lula que ironizou o candidato ao dizer que se ele escrevesse um livro, o título seria Eu me amo. Em resposta, Ciro afirmou: "Eu escrevi quatro livros, quase todos eles, propondo coisas muito radicais, muito novas, muito revolucionárias e inovadoras sobre o Brasil. Ou seja, não confrontou Lula diretamente, ao contrário de Camilo Santana. Ao comentar a judicialização do apoio da Federação União Progressista, Ciro também criticou o senador Camilo Santana e o chamou de novo coronel do Ceará. Abre aspas, até agora estava

tentando melar o jogo de forma golpista, interferindo de forma abusiva no judiciário, que tem se levantado novamente para cumprir aquilo que é a melhor tradição do Ceará. um judiciário sério, severo, que está aí para cumprir a lei, a lei, não para servir aos caprichos do novo coronel do Ceará, que é Camilo Santana. E aqui a gente acompanha algumas imagens. Aqui a gente tem a frase que eu acabei de ler de Ciro Gomes e também aí um registro desse ato realizado no Mercado Central. E aqui curtidas e comentários. Vamos à resposta

de Camilo Santana. É, ele não deixou por menos. Vamos lá, os detalhes. O primeiro dia oficial de campanha aqui no Ceará, como eu disse, foi marcado por uma troca de acusações entre Ciro Gomes e Camilo Santana. Depois de ser chamado por Ciro de novo coronel do Ceará, Camilo rebateu e disse que o adversário está desesperado diante da disputa pelo apoio da Federação União Progressista.

Recapitulando, Ciro acusou o Camilo de interferir de forma abusiva no judiciário cearense para tentar levar o União Brasil e também o PP para a coligação Germano de Freitas. Camilo negou e afirmou que as ações judiciais partiram dos próprios presidentes estaduais dos partidos, Mooses Rodrigues do União Brasil e a J. Albuquerque do PP, e disse o seguinte: "Abre aspas, nenhum dos dois partidos quer ficar do lado de lá fecha aspas. O senador também devolveu a acusação. O coronel é ele que acha que manda no Ceará nesse embate judicial, porém melhor para Ciro Gomes.

O TRE do Ceará manteve a decisão da Federação União Progressista de apoio a Ciro Gomes. Por quatro votos a dois, a Corte rejeitou a tentativa dos dirigentes estaduais de rever a convenção. O tribunal também rejeitou uma ação da Federação Brasil da Esperança contra a coligação e deferiu o registro da chapa de Ciro Gomes. Vamos agora então acompanhar essa essa fala, essa crítica de Camilo Santana a Ciro Gomes durante o evento inaugural da campanha de Almano de Freitas aqui no bairro Pirambu em Fortaleza. Vamos acompanhar.

>> É, recente hoje o Ciro Gomes falou que o senhor tentou vencer de todas as formas e esse jogo com judiciário, federação e o chamou de coronel. O que que o senhor tem a dizer, Ciro? Isso é desespero. E eles sabem o presidente do diretório estadual, do Ceará, do União é é o M é nosso rapaz e o presidente do PP que eu achoro também é humano. E o nenhum dos dois partidos eles ficaram do lado de lá. Então essa questão foram

eles que entraram na justiça, não vai nada de coronel. O coronel é ele que acha que manda no Ceará. Então nós vamos mostrar que nós vamos na eleição, porque o povo tá do lado do Lula, o povo tá do lado da verdade, o povo não tá do lado do bolsonarismo que ele representa aqui no Ceará. >> 8:10, então observamos aí um chamando o outro de coronel, essa disputa então que acaba sendo protagonizada por e eh Ciro Gomes e Camilo Santana. Em tese, a disputa é Ciro versus Émano, mas o momento aí mais quente dessa pré-campanha foi protagonizado por essa troca de críticas entre Ciro Gomes e Camilo Santana. 8:10. Siga firme aí

deixando o seu like. Lembrando da nossa primeira meta de 50 curtidas aqui no comecinho de O Povo News. Estamos ainda com, deixa eu ver aqui, 13 curtidas, então faltam ainda 37 likes pra gente alcançar a nossa primeira meta. Conto com a sua ajuda. Muita gente chegando aqui à nossa transmissão nesse comecinho de segunda-feira. E para analisar então

esse pontapé inicial da campanha eleitoral aqui no Ceará, convido aqui ao nosso povo News, o diretor de opinião do grupo povo, Walter George Walter, muito bom dia, seja bem-vindo sua avaliação, porque ao que podemos observar, Ciro Gomes escolheu como alvo não é humano, mas Camilo Santana, de quem ele nutre eh muita revolta, eh muitas mágoas por conta do processo eleitoral de 4 anos atrás, lá de 2022. Enfim, tudo ainda, feridas abertas e repercutindo agora em 2026. Muito bom dia. >> Bom dia, Ítalo. Bom dia à nossa audiência.

É, na verdade, nós tivemos ontem um primeiro dia de campanha aqui no Ceará, né, Ítalo, em que os dois principais candidatos parece que se marcaram. Isso já tava apontado nas agendas deles, né, que eles iriam percorrer lugares muito parecidos, às vezes semelhantes, né, como aconteceu no Juazeiro, ao ponto de ter havido um problema de agenda para os dois, que os dois iam quase no mesmo horário ao orto do padre Cícero. Então, eh, eu possivelmente é o que a gente vai ter ao longo da campanha com algumas nuances específicas. o governador vai est claro muito mais eh eh tem que ter muito mais cuidado na sua agenda, porque ele vai ter que conciliar agenda de governador, que é uma coisa com a agenda de candidato. Então tem aquela história do horário, horário fora do expediente, não usar a estrutura pública para nada que cheire a campanha, etc. do ponto dos discursos, o fato de o

dois aspectos com relação ao Cri em especial chama atenção, mas confirmação de uma história que a gente já vem n em toda essa fase de pré-campanha eh percebendo, né? Primeiro é isso, ele ele coloca um pouco o adversário real, que é o Elmano de lado e foca no senador Camilo Santana, que ele sabe que tem grande influência no voto, principalmente no interior, né? E ao invés de atacar o governador, ataca o senador, como fez chamando de coronel, acusando de tentar eh através de uma ação na justiça, reverter o apoio da Federação União Brasil Progressistas à sua candidatura, né? Então isso tem sido mais ou menos a tônica desde quando a campanha, né, digamos assim, começou a se desenhar na sua fase pré. Então o Camilo vai continuar sendo, ponto de vista da estratégia do Ciro um dos principais alvos, senão o principal em alguns aspectos. Ontem ele ignorou pratica,

quase que praticamente o Elman, falou muito do governo, né? Criticou muito o governo, mas a pessoa do governador, ele tem ele tem poupado e fez isso ao longo do dia de ontem. E a outra coisa que chamou atenção no comportamento e no discurso do Ciro, é o fato de ele evitar qualquer crítica ao presidente Lula, né? Inclusive quando questionado colocar diante da questão que o Lula disse na na entrevista podcasts na sexta-feira, que o Ciro eh eh se escrevesse um livro, o título seria Eu me amo, ainda é que ele, né? Eh, ele respondeu dia, eu tenho quatro livros e todos tratam da realidade brasileira com profundidade, com propostas muito eh para para os grandes problemas, etc, e tal. Ou seja,

também evitou qualquer tipo de ataque, resposta no ao Lula no plano que porque ele sabe que também ele tem que administrar isso, porque o Ciro, o Lula, no mesmo na mesma pesquisa da data folha contratada pelo povo que mostra uma boa vantagem dele sobre o Elmano, mostra também uma grande vantagem do Lula sobre o Flávio e os outros adversários, o que significa dizer que tem um eleitorado que ele não quer desagradar. Então, foi mais ou menos a tônica. E o que chama a atenção, claro, quando olha para as duas campanhas, é essa questão das duas campanhas, das duas agendas se marcando. Claro que pro pro pro governador Elm Freitas, a partir de hoje, em dias úteis, fica difícil, porque ele, como eu disse, a agenda dele é muito impactada pela agenda do governador, ele tem que controlar isso. Mas no primeiro final de semana, digamos assim, no primeiro domingo autorizado a fazer campanha, nós tivemos os dois percorrendo mais ou menos a mesma os mesmos locais aqui do Ceará, o que significa dizer que eu acho que essa vai ser vai ser mais ou menos o que nós teremos ao longo da campanha.

>> É isso, GTA. Inclusive, a gente vai detalhar agora todo esse roteiro eleitoral que foi percorrido por Ciro Gomes e também por Elmano de Freitas. Walter toca no ponto importante. Amanué governador, então tem compromissos eh da gestão estadual, vai passar o dia e à tarde, obviamente trabalhando e depois do expediente vai paraas ruas, vai viajar o Ceará para conseguir aí o apoio e os votos da população. Enquanto isso, Ciro Gomes, que não tem nenhum cargo público, vai poder ficar o dia todo aí fazendo campanha e a gente vai acompanhando. Falando em Ciro Gomes, ele

abriu oficialmente a campanha ao governo do Ceará com promessas nas áreas de empreendedorismo, segurança pública e também saúde. O primeiro ato foi realizado neste domingo, dia 16, no Mercado Central de Fortaleza. Acompanhado de aliados, Círio defendeu mais apoio a pequenos e médios empreendedores com crédito, capacitação, acesso a mercado e também incentivos. Na área da segurança pública, o candidato do PSDB prometeu um novo projeto para o estado e criticou a atual gestão. Segundo Ciro, o objetivo é restaurar a autoridade do poder público e ampliar a tranquilidade da população. Na saúde,

Ciro disse que pretende revolucionar a gestão e defendeu que as estruturas já existentes funcionem melhor antes da construção de novos equipamentos. ele vem criticando muito eh situações de obras paradas, de obras faraônicas que, segundo ele, não estão aí atendendo a real demanda da população. Ele também criticou o atendimento oncológico no estado e afirmou que hospitais regionais do interior ainda não oferecem adequadamente serviços como radioterapia, quimioterapia e também cirurgias. Ciro estava acompanhado do seu candidato à vice, Roberto Cláudio, ex-prefeito de Fortaleza, e dos candidatos ao Senado, capitão Wagner do União Brasil e ao Sides Fernandes do PL. Questionado sobre a disputa presidencial entre Lula e Flávio Bolsonaro, evitou comentar, igual já explicou, Lula tem uma grande popularidade aqui no Ceará, deve vencer aqui no estado a disputa com Flávio Bolsonaro. Então, criticar Lula

pode ser um tiro no pé. Então, Ciro se contém ao falar do presidente da República. 8:17. Agora vamos falar sobre o principal adversário, atual governador do estado, é o Mano de Freitas, que abriu, vejam só, oficialmente a campanha reeleição ao governo do Ceará, com promessas de avançar na geração de empregos e também na interiorização da saúde. O primeiro ato foi realizado neste domingo, dia 16, no bairro Pirambu, em Fortaleza. você já

acompanha, no caso aí são imagens do Crato, mas temos imagens também do Pirambu. É, o Mano disse que escolheu a região para começar a campanha por querer, segundo ele, conversar com o povo que mais precisa. Durante a caminhada, o governador afirmou que pretende dar continuidade às ações de geração de emprego, habitação, educação e também saúde. Eh, o Mano ainda destacou como prioridade a ampliação do atendimento no interior, citando cirurgias e tratamento contra o câncer fora da capital. O candidato petista também disse que busca um novo mandato, porque nas palavras dele ainda tem muita coisa para fazer aqui no Ceará. Elo,

estava acompanhado da candidata a vice Gabriela Aguiar do PSD e dos candidatos ao Senado, Sid Gomes do PSB e Luiziane Lins da rede sustentabilidade. Depois do ato em Fortaleza, a agenda de campanha seguiu pelo interior com passagens por cidades como Canidé, Juazeiro do Norte, Barbalha, Crato, Sobral e também Itarema. 8:19. Inclusive, a gente vai observar agora também um pouco da participação tanto de Elmano de Freitas como também de Ciro Gomes pelo Cariri, região muito populosa, estratégica em termos políticos e econômicos aqui do Ceará. Então, para inaugurar esse momento de campanha, é quase que obrigatório passar pela terra do padincisso. A gente vai

começar acompanhando uma entrevista concedida por Elmano de Freitas no momento em que ele foi questionado justamente sobre uma frase do presidente Lula durante essa entrevista da última sexta-feira em que ele falou que seria quase humanamente impossível é o Mano de Freitas perder essas eleições. É, o Mano explicou que isso vem do otimismo e das ações aí de parceria entre o governo federal e o governo do estado. Vamos acompanhar. >> O povo do Cariri sabe do grande governador Camilo Santana, mas Camilo Santana teve Bolsonaro na presidência da República. Eu tenho a sorte de ter na presidência o Lula. Isso faz muita

diferença. O que nós estamos fazendo agora de a transnordestina, vocês sabem, tava parada. Nós retomamos e agora temos prazo para concluir. Agora nós podemos falar da duplicação da BRCN16. Agora nós podemos falar de ter todas as escolas do Ceará em tempo integral. Agora nós temos

o hospital da Federal do Cariri. Isso é possível graças a essa esse trabalho de mãos dadas, porque a gente gosta de trabalhar e fazer política para fazer entregue melhorar a vida do povo. >> Muito bem. Ciro Gomes também concedeu a entrevista. dele que foi ao urto algumas horas antes de Elmano de Freitas, como o Walter disse, houve o risco de encontro entre as duas campanhas. Aí a gente

imagina a confusão que ia ser, mas enfim, a prefeitura conseguiu aí organizar e a gente vai agora acompanhar como é que foi a entrevista coletiva de Ciro Gomes durante visita ao Orto em Juazeiro do Norte. Vamos acompanhar. >> Eu acho que os poderes da maldade são tão graves, são tão ameaçadores, que a gente tem que calçar a sandália da humildade, sabe? juntar toda a nossa militância para ter muito cuidado, muitos eles, e trabalhar muito com a graça de Deus pra gente proteger o Ceará do que vem por aí, de baixaria, de grosseria, de tentativa de desviar a atenção do povo dos problemas de saúde, de educação, de emprego, de segurança pública, especialmente para lambança política, para mentira. Nós vimos hoje ali hoje não na na semana passada um pequeno amostra grátis no debate em que o Elano teve coragem de dizer que entregou 70.000 casas. Isso é uma

mentira grosseira. Ele entregou 2561 casas. Só para você ter exemplo do que eu tô querendo falar. Muito bem, Walter Jorge. Queria uma rápida avaliação sua também sobre essa passagem por Juazeiro do Norte, cidade que é comandada por um prefeito pró Ciro Gomes. Então ele vai ajudando nesse

movimento ao mesmo tempo que o Cariri é ali o berço, a terra natal de Camilo Santana. Então impossível realmente não passar por Juazeiro do Norte. E aí cada candidato com a sua estratégia humano reforçando a aliança com o presidente Lula. Ciro Gomes falando sobre mentiras e sobre assuntos que tentem aí tirar a atenção do cearense sobre os reais problemas do estado. >> O bom do Ciro é que ele dá até o quebrado, né? 2561

casas. Olha, é natural, é um é um dos maiores eleitorados, né, do estado, né? Eh, faz sentido que os candidatos não apenas passem por lá, eu imagino até que passem mais algumas vezes, mas que comecem por lá praticamente, né? que já no primeiro dia cuidem principalmente pelo sentido religioso, para visitarem lá o orto, a estátua do padre Cícero e tal, inclusive o pastor Aíes Fernandes ao lado do do do Ciro, né? Então assim, eu eu a gente fala dessa história de do dos candidatos se marcando na estratégia, mas é porque não tem muito segredo com relação a isso, né? São

pessoas que coordenam as campanhas com experiência suficiente para saber onde é que precisa ter atenção, onde é que no primeiro momento você já precisa marcar a presença, onde é que você, que momentos é que você deve ir estar em cada em cada situação. Então eu acho que nós começamos a campanha no Ceará mais do mesmo, né? Quer dizer, o governador e tentando reforçar principalmente seu vínculo ao presidente Lula, né? e a importância, segundo ele, de ter um governo em parceria com o governo federal. Vamos lembrar que o Lula também tem que se reeleger para ter essa perspectiva nos próximos 4 anos. E de

outra parte o Ciro fugindo de qualquer debate nacional e focando nas críticas que ele faz ao governo estadual e os números que ele tem, que apresenta sobre o que ele considera uma realidade difícil, uma realidade ruim eh no estado nesse momento. Então, a gente teve no acho que nesse primeiro dia, uma amostra de mais ou menos o que nós teremos ao longo de toda a campanha nesses próximos 40 e tantos dias. Isso é só um teaser, é só o comecinho aí dessa disputa pelo governo do Ceará. campanha por todo o Brasil, disputas aí em Pernambuco, Bahia, São Paulo. A gente vai acompanhar também alguns detalhes e também disputa pela presidência da República. A gente vai focar agora o

nosso povo news nesse embate nacional com os eventos realizados por Lula, Flávio Bolsonaro, Caiado, Renan Santos, Romeu Zema, tá todo mundo na rua em busca do seu voto e a gente vai observar agora os principais momentos. A campanha eleitoral começou oficialmente neste domingo, dia 16 de agosto, e os candidatos à presidência da República já foram às ruas para pedir o seu voto. Lula escolheu São Bernardo do Campo na ABC Paulista para o primeiro evento da campanha reeleição. Foi na cidade que o petista iniciou sua trajetória política ao liderar o movimento sindical no fim dos anos 70. Ao lado de Geraldo Alkim e Fernando Hadad, Lula prometeu combater líderes de facções e criar o Ministério da Segurança Pública caso o Congresso aprove a PEC da segurança pública. No

Rio de Janeiro, agora imagens de Copacabana, Flávio Bolsonaro deu largada com o comício na praia de Copacabana, acompanhado do candidato ao governo do estado, Douglas Ruas. Ele defendeu o pai Jair Bolsonaro e disse ter recebido dele a missão de disputar a presidência da República. Flávio também prometeu classificar o PCC, o Comando Vermelho e as milícias como organizações terroristas. Na política externa afirmou ser o único capaz de negociar acordos comerciais com países como Estados Unidos, China, Israel, Índia e Argentina. O candidato ainda prometeu reduzir impostos, burocracia, corrupção e cargos ocupados por petistas, né, Flávio prometendo fazer aí uma grande lavagem na máquina pública, tirando petistas e, obviamente, colocando aí bolsonaristas nomes da confiança dele.

Só um resuminho desses dois principais atos. Agora a gente vai aprofundar falando do presidente Lula. No primeiro dia oficial de campanha, Lula e também Flávio usaram os palanques para responder a questionamentos que podem pesar sobre as duas candidaturas. Em São Bernardo do Campo, Lula levantou rapidamente o chapéu que tem usado em aparições públicas desde o diagnóstico de câncer de pele. Em abril, o presidente passou por radioterapia e aos 80 anos, a questão da saúde é um dos pontos observados pela campanha reeleição. Janja também participou do

ato e, em um discurso preparado pela campanha fez referências à ex-primeira dama Marisa Letícia. A estratégia ocorre depois de críticas de Janja às antecessoras em julho. Então, para abafar qualquer crise, elogios a dona Marisa Letícia. No Rio de Janeiro, Flávio Bolsonaro aparece ao lado da mulher Fernanda Bolsonaro. Vamos acompanhar agora na tela durante o comício em Copacabana. A presença dela,

no caso é o vice ganhou espaço na campanha em meio às críticas feitas por Michele, por Michele Bolsonaro ao filho, né? Toda aquela crise familiar. Tá aí então imagens da esposa de Flávio Bolsonaro ali ao lado dele, sempre de mãos dadas. Inclusive teve até beijo, viu? Flávio também respondeu as críticas sobre o isolamento político e disse o seguinte: "Está todo mundo contra mim". O

candidato defendeu ainda o pai Jair Bolsonaro e afirmou que ele não foi um obstáculo à democracia. Outro ponto sensível foi o vice Alfredo Gaspar. Flávio o chamou de a maior vítima de fake news do Brasil. A declaração ocorre em meio à investigação autorizada pelo Supremo Tribunal Federal sobre a acusação de estupro de vulnerável envolvendo o candidato a vice. Também há aí a expectativa, o temor de que surjam vídeos comprometedores de Flávio Bolsonaro traindo a esposa. E aí durante

o evento também os dois se beijaram ali na boca para tentar aí romper qualquer tipo de visão, é que coloque em cheque a união do casal Flávio Bolsonaro e sua esposa. 8:28. Vamos com mais informações. No primeiro ato da campanha reeleição. Lula, vamos lá então, se apresentou como peão. Disse também ser

um trabalhador que conhece a realidade do povo brasileiro e defendeu a continuidade do projeto do PT. A gente vai acompanhar esse trecho e em seguida voltamos com mais detalhes. Dia de eleição teve a coragem de levantar e dizer: "Eu vou colocar na presidenta da República um peão". >> Quase que analfabeto, porque eu só tenho o diploma primário e um curso de SENAI. >> Mas tem uma coisa que os outros não têm.

Eu conheço o coração e a mente de vocês e eu tenho certeza que os outros que passaram por esse país não conheceu. [aplausos] >> 8:29, quase metade do nosso povo News. Siga aí firme deixando o seu like. Faltam só 18 curtidas pra gente atingir a nossa primeira meta de 50 likes. 200 pessoas aqui acompanhando o nosso programa nesta segunda-feira. Vamos com

mais informações. Em São Bernardo do Campo, no ABC Paulista, o presidente Lula fez um discurso de 36 minutos ao lado do vice Geraldo Alkmin e também do candidato ao governo de São Paulo, Fernando Hadad. O local foi escolhido por representar o início da trajetória política de Lula no movimento sindical. Lula criticou o governo anterior, fez comparações sobre emprego, educação, saúde e crescimento econômico e disse que a campanha terá como objetivo impedir a volta da direita ao poder. O presidente também fez apelo às mulheres, defender o combate à violência. Ao longo

do discurso, Lula fez ainda diversas referências a Deus e à própria trajetória de vida. Na área da segurança, Lula prometeu criar o Ministério da Segurança Pública caso o Congresso aprove a PEC que tramita sobre esse assunto. Segundo o presidente, a medida teria como objetivo dividir responsabilidades com estados e municípios, combater a atuação de quadrilhas em favelas, facções no caso, e também em bairros pobres. Lula também afirmou que pretende apresentar o plano de governo em até 15 dias, tá? Então, a promessa do presidente Lula e esse início de campanha marca também uma disputa para saber quem conseguiu atrair mais pessoas para esses comícios, para esses eventos. E sobre esse assunto a

gente conversa agora com Márcio Moreto, professor da USP. Márcio, muito bom dia, seja bem-vindo. Vou trazer aqui as informações, em seguida peço a sua análise. Os atos de campanha nesse momento de abertura eleitoral de Flávio Bolsonaro e Lula, neste domingo, tiveram tratamentos diferentes na contagem de público. Em Copacabana, o monitor do debate político da USP CBRAP e também eh da ONG Moren Common estimaram 8,9.000

pessoas no comício de Flávio Bolsonaro. Já no ato de Lula, em São Bernardo do Campo, não houve estimativa, porque a campanha não autorizou o sobrevoo do drone utilizado nessa contagem. E aí a gente se pergunta, Márcio, no ato de Flávio Bolsonaro, você chegaram nessa estimativa de quase 9.000 pessoas. Esse número permite alguma leitura sobre a capacidade de mobilização da campanha ou o papel do estudo é exclusivamente medir o público presente e visualmente dá para traçar algum tipo de paralelo com o ato do presidente Lula sua avaliação.

>> É bom. Bom dia. Bom dia para todo mundo que tá nos ouvindo, né? Bom, eh, primeiro, né, o Flávio Bolsonaro faz um ato inaugural aí, faz uma escolha de fazer em Copacabana, que é um local onde já tivemos vários atos públicos, principalmente do bolsonarismo aí nos últimos anos, já há algum tempo que o 7 de setembro eh tem tem sido acompanhado por atos bolsonaristas em Copacabana. Inclusive, vale lembrar, né, que foi um desses atos em Copacabana de 7 de setembro que levou a inelegibilidade do pai do Flávio Bolsonaro, Jair Bolsonaro, por ele ter feito ali um ato que era praticamente um ato de campanha num momento em que num evento oficial da presidência, né, algo que não podia fazer. Eu acho que esse é

o parâmetro, talvez, pra gente avaliar o tamanho do do ato do Flávio Bolsonaro. Claro que são eventos de natureza totalmente diferente, né? Aqui a gente tá falando do começo de uma campanha política. Os outros são atos públicos, enfim, com outro caráter. Mas ali em Copacabana a gente tem dados de eventos passados.

Então esse ato que levou a inelegibilidade do Bolsonaro pra gente ter como parâmetro, a gente calculou 64.000 pessoas ali em Copacabana. Depois a gente teve um outro ato também bolsonarista alguns anos depois, se eu não tô fazendo confusão, em 2023, no 7 de setembro de 23, a gente contou ali 18.000 pessoas, já um franco declínio, né? E o Flávio Bolsonaro, no momento, talvez, em que ele mais precise mostrar força e apoio, ele escolhe Copacabana, que é um lugar onde cabe bastante gente, onde possivelmente poderia fazer um ato grande e ali ele junta metade ainda desse segundo número, né? 9.000 pessoas

até um pouco menos que isso a gente calculou 8,9, né? Bom, que seja ali tem uma margem de erro, né? Estamos falando da ordem de 9.000 pessoas. Quer dizer, não é que é uma coisa desprezível, um ato de campanha, é uma outra coisa, mas não é não é que o Flávio Bolsonaro levou dezenas de milhares de pessoas paraa rua, como seu pai costumava levar em outros momentos.

>> É isso. >> Agora, se eu puder, >> pode continuar, >> se já puder ali também comentar o o ato do Lula, né? O que acontece é que o Lula na condição de presidente da República, eles têm um protocolo de segurança diferente, né? Então o a o a segurança do Lula derruba drones, é sabido por uma questão de segurança, isso não tá errado, né? Agora, a gente tem um grupo que tem feito essa contagem de público há muitos anos e tal e a gente pediu, né, essa autorização e cabe lembrar que a gente já conseguiu no passado, tudo bem, era outro contexto também, o Lula, quando ele fez campanha, na a última campanha, a gente contou e a gente contou curiosamente da ordem de 9000, 9600 pessoas, o primeiro ato que ele fez na campanha anterior ali no emangabaú, quer dizer, Em outros momentos a gente teve, conseguiu essa autorização. Dessa vez

não tendo autorização, a gente não tem como saber. Ele fez uma opção por fazer um ato menor num espaço mais reservado, por assim dizer. Mas assim, a gente tem dos números, quer dizer, o meu entendimento aqui com o pesquisador é que esses números são de interesse público e que não custava ter liberado aí autorização pra gente fazer a contagem, pra gente poder ter dados mais concretos aqui, para poder tá falando com dados concretos, mas do jeito que a gente tem ali eh dados de pesquisa de opinião, né, eu acho que cada vez é mais interessante e útil a gente poder também ter esses dados de contagem de público, né? Concordo muito com você, Márcio. Claro, tem que haver realmente essa preocupação em relação à segurança do presidente. Eh, muitas pessoas, claro,

interessadas aí em prejudicá-lo, mas ao mesmo tempo não dá para impedir o trabalho dos pesquisadores, dos professores. A ciência durante uma eleição, ela é muito necessária até para até para guiar as estratégias, né? Então, além das pesquisas de intenção de voto, também essas pesquisas sobre a capacidade de mobilização dos candidatos. Então eu até faço aqui um apelo paraa equipe do presidente Lula rever essa essa estratégia, essa visão, porque dá para fazer campanha e dá também para deixar os pesquisadores trabalharem ali tudo com muita segurança, alinhamento, né, para não ter aí nenhum tipo de risco. É importante que a população eh tenha acesso a essas informações, que as campanhas ocorram da forma mais transparente possível. Então,

sei lá, vai que é temor de o número, não sei o que eles esperam e aí isso prejudicar a campanha, mas enfim, não dá para trabalhar dessa forma, é garantir aí a liberdade de atuação dos pesquisadores. Márcio, queria agradecer imensamente sua participação, suas colocações. Se você tiver algum complemento, pode falar agora também. >> Não é isso, Ital? Estamos começando, né, a campanha. Vamos ver aí o que que vai

acontecer nos próximos dias. Cada um já fazendo o seu ato público, anunciando os vices, os candidatos à vice, né? Vamos, vamos ver aí os próximos. Tô muito curioso para saber como vão ser as campanhas, não só federal, mas também estadual. Acompanho aí, fico à disposição também entro quando vocês precisarem de mim.

>> Aliás, só para complementar, como é que tá o planejamento de vocês na na no acompanhamento de desses atos de campanha? Pretendem rodar o Brasil? o que que tá sendo aí eh estruturado para esses essas semanas de campanha. >> Sim, no 7 de setembro, eh, tipicamente, né, e tradicionalmente, o, principalmente o bolsonarismo tem feito atos, né, a gente pretende fazer a contagem de público, não decidimos ainda eh aonde exatamente a gente vai fazer. Isso depende também, né, de de enfim, de capacidade aqui da gente conseguir ter dinheiro para fazer as contagens e tudo, mas a gente pretende fazer em algumas capitais aí o 7 de setembro e conforme vai tendo outras eh atos públicos, a gente vai avaliando quais que parecem eh ser grandes o suficiente para que a contagem de público tenha um interesse o interesse público, né? E a gente deve

fazer isso. Para além disso, com a parceria aí que a gente faz com a MO em Comon, a gente deve fazer também monitoramento de mídias sociais, que é uma coisa que a gente fazia uns anos atrás e aí depois parou. Agora a gente deve voltar para tentar acompanhar aí como que tá a disputa nas redes sociais, né? É isso que a gente tá que tá no nosso horizonte. Então, >> perfeito. E o povo claro, um espaço pra

gente verificar e analisar esses números. Márcio Moreto, pesquisador da USP. Forte abraço, Márcio. Boa segunda-feira. Até a próxima.

>> Obrigado. [limpando a garganta] >> Tchau. Tchau. 8:39 minutos. Deixa eu chamar Walter George porque é importante também a visão política sobre essa capacidade de mobilização, tanto de Flávio quanto de Lula. Eh, Walter ali em

Copacabana, cerca de 9.000 pessoas. Eu acredito que Flávio Bolsonaro esperava mais. No ato do ABC paulista, né? Algumas imagens mostram ali alguns vazios nos espaço onde Lula escolheu para abertura eh desse dessa campanha eleitoral. Parece

que a população ainda tá meio que acordando, né, para essa questão eleitoral. Walter, provavelmente aí nas próximas semanas a gente veja atos eh com a quantidade maior de pessoas participando. >> É, mas eu acho que comparando as duas situações, inclusive a partir de imagens, né, já que não tem números da campanha do Lula, me parece que o PT conseguiu mais êxito naquela que naquilo que a o evento de ontem no lançamento pode produzir de imagens, né? foi um evento inclusive mais organizado. O Flávio para além da questão de ter tido pouco público em Copacabana e a gente sabe que aquela área ela é muito simpática ao bolsonarismo e a e ao conservadorismo em geral, inclusive da parte dos moradores.

Mas mais do que isso, o notou-se esvaziamento do próprio palanque, né? Enquanto o Lula teve muita gente outros estados, o candidato em Minas Gerais, por exemplo, deixou de participar do debate porque e era de interesse dele, mas porque não teve como conciliar a presença em São Paulo, a a presença em Belo Horizonte a tempo de participar do Então tinha muita gente de outros estados, né? não de todos os estados, mas tinha lideranças nacionais, candidatos em outros estados, enquanto o Flávio Bolsonaro, as a aquelas lideranças do PL, por exemplo, que se entendia importante inclusive para esse nível de engajamento da campanha, como Nicolas Ferreira de Minas, o Gaia de Goiás, esse pessoal todo não apareceu. Então, chama atenção essa o esvaziamento mais do que eh a pouca presença de público, né? Eh, mesmo que isso não signifique necessariamente maior força ou menor força na campanha, pode ser isso que você disse, inclusive, a população um pouco desmotivada, desmobilizada e talvez esperando a campanha esquentar mais, mas também tem essa questão política, né, que assim capacidade que o candidato tem de articular em torno delas. Isso o Lula demonstrou ontem nos

no nas presenças de lideranças em palanque, ao contrário do Flávio, que pareceu muito isolado ali ao lado do coordenador Rogério Marinca aqui do Rio Grande do Norte, do vice que é de Alagoas, o Alfredo Gaspar, né, e do Valdemar da Costa Neto, que é o presidente nacional. Fora esses três nomes, você não consegue localizar nenhum nome que tenha peso na perspectiva, numa perspectiva nacional ou numa perspectiva regional, né? Seria importante ele ter ali presença de alguns estados que são inclusive Minas Gerais, me parece o mais importante deles. E o Nícolas é uma liderança importante, é um candidato que já teve 1 milhão de votos, alguns que dizem que tem potencial para 2 milhões como candidato a deputado federal e ele não se fez presente. É isso. Flávio

Bolsonaro que não conseguiu também alianças partidárias, o PL está em chapa pura e aí também é outro dificultador para esse palanque aí ter mais pluralidade em termos partidários. 8:42. Vamos com mais detalhes então sobre esses primeiros atos de campanha. No primeiro discurso da campanha à presidência da República, Flávio Bolsonaro fez diversas homenagens ao pai Jair Bolsonaro e apresentou promessas para um eventual governo. Em comício, no Rio de Janeiro, o senador disse que pretende fazer um tesouraço a partir de janeiro do ano que vem. Segundo Flávio,

a medida envolveria corte nos impostos, na burocracia e também na corrupção. Flávio Bolsonaro, então, tesourando, cortando tudo. Flávio também criticou o governo Lula, disse que o Brasil perdeu a soberania e afirmou ser o único candidato capaz de sentar com os Estados Unidos, de conversar com Trump. Durante o discurso, Flávio destacou a semelhança física com o pai e disse o seguinte: "Abre aspas, sei que pareço com ele, Jair Bolsonaro, mas é difícil comparar o filho do Pelé com o Pelé". Em outro momento, o candidato afirmou o seguinte: "Abre aspas, eu não sei qual é o medo que eles têm dessa palavrinha mágica chamada Bolsonaro. E eu sempre disse que

não precisa ter medo de Bolsonaro, só precisa ter o quê? ter respeito. Fecha aspas. Flávio também defendeu o pai e declarou o seguinte: "Abre aspas, hoje todo mundo vê que Bolsonaro nunca foi ameaça para a democracia. Muito pelo contrário, nós sempre fomos o último obstáculo para que esse país não virasse uma ditadura de uma vez por todas."

Fecha aspas. Ao final do discurso, Flávio homenageou o pai e puxou o couro com o público. Vamos acompanhar então um trecho desse ato de Flávio Bolsonaro e em seguida eu volto com mais informações, trechos também do discurso do presidente Lula. Vamos lá >> mandar um recado. Imaginem que o presidente Bolsonaro está nos vendo nesse momento. Então

vamos homenageá-lo. Um homem de bem, honesto, incorruptível, que deu o seu melhor para o Brasil e que foi injustiçado cantando assim: Volta Bolsonaro, >> volta Bolsonaro, volta Bolsonaro, volta [aplausos] Bolsonaro, Bolsonaro, >> pai, essa é para você. Muito bem. Flávio Bolsonaro, ainda falando sobre o candidato do PL, adotou um tom de forte ataque a Lula no primeiro discurso da campanha e disse que o presidente não pode pisar em Copacabana porque é odiado pelo povo. Ao se referir ao petista, Flávio afirmou que Lula está deixando como legado o sofrimento, a perseguição, a incompetência e a corrupção. O candidato

do PL também criticou a gestão do governo federal na área da segurança pública e prometeu cortar gastos e cargos. Durante o discurso, afirmou que, abre aspas, hoje o resto do Brasil olha para Brasília com nojo. Fecha aspas. O primeiro ato oficial da campanha foi realizado na praia de Copacabana, no Rio de Janeiro, cidade natal de Flávio e reduto eleitoral da família Bolsonaro. O evento foi organizado pelo PL e reuniu aliados e também candidatos do partido a alguns cargos. 8:45.

Agora informações sobre o presidente Lula. Lula decidiu não participar do debate presidencial da Band marcado para o próximo domingo, dia 23 de agosto. A campanha do presidente alega falta de igualdade de condições para a defesa do petista diante dos ataques dos adversários. Um dos argumentos da campanha é a presença de candidatos como Renan Santos do Missão e Romeu Zema do Novo. Segundo a Folha, a avaliação dos petistas é que eles não seriam obrigatoriamente convidados pelas regras eleitorais. A campanha de Lula admite

rever a decisão caso haja um desconvite a esses candidatos. Por enquanto, a tendência é que o presidente participe apenas do último debate antes do primeiro turno na TV Globo, embora a presença também ainda não esteja garantida. Mesmo fora do debate da Band, Lula deve manter a agenda de entrevistas a veículos de imprensa e podcasts. Flávio Bolsonaro, principal adversário de Lula, também deve ficar de fora do debate. Segundo a reportagem, para evitar se tornar alvo dos demais candidatos, com certeza seria aí criticado por Renan Santos, Caiado e talvez Ema. Walter, sua avaliação sobre

essa decisão da candidatura do presidente Lula de não participar do debate da banda e colocando essa condição. Se tirar Zema e Renan, aí ele participa. Lembrando que o Novo e o Missão não são, não tem a obrigação de serem chamados para esses debates porque não tem representação mínima no Congresso Nacional. O que será que pode pesar mais que a decisão agora tá nas mãos da Band, né? garantir a presença do presidente Lula de convidar, digamos assim, os dois ou manter todo mundo, como já estava previamente planejado.

>> Eu acho uma decisão equivocada e antipática, né? Equipocada porque eu acho que muito embora tenha essa perspectiva mesmo de ele virar alvo praticamente todos os adversários, né? Eh, mas ele tem que tá preparado para isso. Pessoa que participa de campanhas presidenciais desde 89, desde a primeira da red democratização, então teria que estar preparado para e as regras devem garantir que haja uma, né, que ele não seja o único a ser perguntado, por exemplo, a ser questionado. Então, a situação não é cômoda para ele, mas ele já sabia disso quando entrou na campanha presidencial, que enfrentaria essa dificuldade de ter todos os adversários contra ele. Então, devia

estar preparado. Eu acho que é antipática é e eh equivocada nesse sentido. Eu acho que é antipática na medida em que ele condiciona a presença, a ausência de outros, né? Então, atenção que a emissora toma. Acho que as emissoras têm liberdade para definir qual o critério e, por exemplo, de fato, tem essa essa questão legal. obrigada,

obrigada a chamar. Ela só tem aqueles que têm representação no Congresso, a bancada mínima, aquela coisa toda. Mas na medida em que ela considere importante candidatos que estão eh registrados, que oficialmente são candidatos, eu acho que não caberia a uma campanha, a um candidato, fazer qualquer tipo de interferência. Então, acaba sendo uma coisa um pouco até antidemocrática, né? Impedir que um grupo que está representado na campanha possa participar. Agora, o que é talvez

mais dificultoso paraa emissora é porque não há nem garantia de que ele vá, né? Se tirar os dois, admite rever. Admitir rever é admitir que pode ou não ir. Então é uma coisa complicada, eu acho. Mas do ponto de vista estratégico, eu reconheço que talvez seja a decisão que traga menos danos pro candidato, nome do candidato, até porque os que sobram vão ter que brigar entre eles, né? Eles

estão brigando pelo mesmo eleitor. Os candidatos de direita nesse momento não estão brigando pelo eleitor do Lula do primeiro turno que esse eles dificilmente tomarão para eles, né? O candidato que o o o Caiado tá brigando nesse momento é o eleitor do Flávio, eleitor do Renan e vice-versa. Então, talvez até a coisa acontecesse diferente do que pensa o presidente. Enfim, eu acho que eu acho isso que é uma decisão equivocada e antipática da parte da candidatura do da campanha do presidente Lula.

É isso, Galto. Inclusive, a gente acompanha agora aí o momento do discurso de Lula durante esse ato inaugural da campanha eleitoral. A gente consegue ouvir um trechinho dessa fala, produção? Só pra gente Ah, tá certo. Então, 8:50.

Vamos então falar agora sobre outros candidatos. Vamos falar sobre Ronaldo Caiado do PSB. Ele abriu a campanha à presidência com o discurso de segurança pública no centro da estratégia e tentando se apresentar como uma alternativa à polarização entre Lula e Flávio Bolsonaro. O primeiro dia de campanha começou com uma missa em Goiânia e seguiu com carreata por cidades do entorno do Distrito Federal até um ato final em Luziânia. Caiado escolheu municípios onde afirma ter enfrentado altos índices de violência quando governou Goiás. No discurso,

prometeu endurecer o combate ao crime e anunciou que se eleito pretende enviar ao Congresso uma proposta para confiscar o patrimônio de homens que agridem mulheres e ampliar a pena para esse tipo de crime. O candidato também defendeu mudanças nas indicações para o Supremo Tribunal Federal. Entre as propostas está a fixação de idade mínima de 60 anos para novos ministros. Na disputa política, Caiado fez críticas a Lula e Flávio Bolsonaro e reafirmou que pretende ocupar um espaço fora dos dois principais polos da corrida presidencial. Além de Caiados, vamos falar também de Renan Santos, do partido Missão. Ele abriu a campanha à

presidência também neste domingo com críticas a Lula e Flávio Bolsonaro e um discurso centrado na segurança pública. Vamos então aí com imagens de Renan Santos. O candidato participou do ato no Largo São Francisco, em São Paulo, usando um colete à prova de balas. A campanha afirma que Renan recebeu uma ameaça de morte antes do evento e levou o caso à Polícia Federal. No discurso, Renan tentou se apresentar como alternativa aos dois principais polos da disputa presidencial e disse que o seu primeiro objetivo é tirar votos de Flávio Bolsonaro. O candidato também fez

ataques a Lula e Flávio e usou linguagem agressiva ao falar dos adversários. Na área de segurança, defendeu o aumento do encarceramento e penas mais duras sob o slogan prendeu, matou. Diante de um público formado em grande parte por jovens, Renan pediu engajamento para ampliar a presença do Missão na disputa e defendeu a eleição de candidatos do partido para o Congresso. A gente vai acompanhar um trecho então dessa fala de Renan Santos. Em seguida, a gente fala sobre Romeu Zema. Lua lotou um evento,

mas quando a gente olha no detalhe, quando a gente assiste as fotinhas e vê, a gente começa a perceber algumas coisas. Presta atenção. Hoje foi o lançamento da minha candidatura, lançamento da cantora do Lula, Flávio, todo mundo, tá? Os três grandes eventos foram o meu, o do Lula e do Flávio. Agora o do Lula foi meio colossal, cara.

Fechou esse estádio aí, como você tá vendo, botou gente para caramba, ônibus por todos os lados. Coisa muito espontânea, né? E aí quando a gente vai ver o momento ápice, quando Janja e um cantor vão cantar uma espécie de jingle do lua, dá uma olhada a cara das pessoas, é normal isso aí? Tá normal? Quer dizer, a pessoa sai de casa num domingo para ficar horas dentro do estádio com essa energia, porque compara a energia da minha galera cantando.

Presta atenção. Eu vou volar no reingança [música]

[música] do >> Tá aí. Então, a comparação feita por Renan Santos, tá? Do ato de Lula e do ato dele. Vamos falar agora um pouquinho também sobre o candidato do novo Romeu Zema. Ele abriu a campanha à presidência neste domingo, dia 16, em Montes Claros, no norte de Minas Gerais, com críticas ao presidente Lula e promessas nas áreas de economia, combate à corrupção e também segurança pública. O

ex-governador de Minas Gerais resumia o plano de governo em três choques: controle dos gastos públicos, um choque ético contra a corrupção e medidas mais duras na segurança pública. Entre as propostas, Zema defende tratar facções criminosas como organizações terroristas, reduzir a maioridade penal e construir um presídio de segurança máxima no norte do país. Para marcar o primeiro dia de propaganda eleitoral na internet, a campanha também divulgou um vídeo com inteligência artificial e fantoches, em que Zema faz uma provocação direta a Lula. O candidato ainda criticou a política externa do governo federal e disse que pretende levar para o país o modelo de maior controle de gastos e atração de investimentos. Zema afirmou que acredita em uma vaga no segundo turno, mas disse que apoiará outro candidato de direita caso não avance na disputa. E a

perspectiva realmente é de Zem estar ao lado de Flávio Bolsonaro caso a disputa vá para a segunda fase. Galtálise também aí sobre esses três candidatos que tentam furar essa disputa entre Lula e Flávio Bolsonaro. Renan e Caiado criticando Lula e Flávio. Zema só criticando o Lula, preservando Flávio. talvez já pensando aí em um eventual segundo turno, mas por enquanto tá difícil para esses três aí eh conseguirem atrair votos dos dois principais candidatos e quem sabe chegar ao segundo turno. O que que você acha

que tá faltando para esses candidatos conseguirem mais visibilidade, consequentemente mais simpatia por parte do eleitor e crescimento nas pesquisas eleitorais? Esse início de campanha deu alguns bons sinais ou eles precisam ir além? Quando a gente vê, Ítalo, a a postura do discurso e a forma e as propostas de candidatos como o Romeuzema e o Renan Santos, a gente até tende a entender bem eh essa decisão do presidente Lula de não participar do debate. São candidatos muito ruins, de propostas ruins, de forma de apresentar essas propostas, pior ainda. O o o Caiado não, porque o Caiado ataca muito o Lula, critica muito o Lula, mas isso ele faz desde 89, inclusive tem dito isso. Olha, eu sou

aniversário do Lula desde sempre. Então, quando se fala sobre essa questão de segundo turno, mas o Zema e o Renan Sand, quer dizer, o Renan Santos é o candidato, digamos assim, da nova forma de fazer política. É por isso é que ele confunde as coisas. as pessoas estão prestando atenção em alguma coisa paradas, ele acha que é que é uma coisa que política é pular e gritar como tá lá o pessoal dele, talvez em alguns aspectos nem sabendo o que está fazendo. Eh, e o Zema com essa proposta de um super presídio no norte e perguntou ao norte se quer isso, como é que é, escolheu onde fazer, então esse tipo de coisa. E assim, é só uma pílula

da forma como eles têm como eles têm, quer dizer, o Renan Santos com essa história de prender e matar, que país é esse que esse que essas pessoas imaginam eh tá projetando com suas com suas campanhas e a perspectiva de virem a a a ocupar o governo? Então assim, essa pílulazinha que a gente dá aí faz até a gente refletir melhor sobre a decisão do presidente do não ir, porque realmente é um será um debate desqualificado a partir do que essas pessoas têm dito, têm feito e das propostas dele deles para a presidência. Agora, com relação ao que eles vão fazer no segundo turno, me parece, sem dúvida, que a tendência deles é tir extraindo o Renan Santos, seria de apoiar um Flávio Bolsonaro se ele for pro segundo turno. O Renan Santos não, o Renan Santos é mais incisivo nas críticas ao ao Flávio, então talvez seja difícil ele se posicionar. para os eleitores, [limpando a garganta] não. Os eleitores

não vão necessariamente com Zema ou os eleitores estarão em disputa pro segundo turno. Então não é certo que se o Zema tiver 5%, os 5% dele irão para onde ele para onde ele determinar. Eu acho que assim, o segundo turno se costuma dizer e eu concordo com essa ideia, é uma outra eleição. >> É isso, é outra disputa. Walter, valeu demais. Obrigado mais uma vez pela

participação. Boa segunda-feira e até quarta. Tchau, tchau. >> Até a próxima. >> 8:58.

Vamos falar também sobre Michele Bolsonaro, candidato ao Senado. Michele Bolsonaro abriu oficialmente a campanha ao Senado pelo Distrito Federal com gesto de reaproximação a Flávio Bolsonaro. No primeiro ato eleitoral realizado neste domingo, dia 16, em Seilândia, Michele pediu votos para o candidato do PL à presidência. O discurso aconteceu ao mesmo tempo em que Flávio lançava a sua campanha presidencial em Copacabana, no Rio de Janeiro. Michele disse o seguinte: "Abre aspas, vamos eleger Flávio Bolsonaro, presidente." E também citou o

ex-presidente Jair Bolsonaro, afirmando esperar que ele esteja novamente junto aos apoiadores. Essa declaração ganha peso por acontecer depois de um período de atritos públicos entre Michele e Flávio Bolsonaro. Nos últimos dias, os dois vinham sinalizando uma reaproximação, se encontraram, gravaram vídeos. Michele também afirmou que a candidatura dela ao Senado foi um pedido do marido Jair Bolsonaro. A ex-preira dama escolheu Ceilândia, região onde tem origem para a estreia da campanha e não concedeu entrevista à imprensa após o evento. Tá aí então os destaques da

participação de Michele nesse seu primeiro ato de campanha. 8:59. Deixa eu trazer aqui mais uma parcial da nossa enquete. Continue aí deixando o seu like. A primeira meta já foi batida.

Vamos paraa segunda. Sem curtidas até o final aqui do nosso programa. Parcial da enquete tá bem disputada. Quem se destacou mais no primeiro dia de campanha para presidente? Na sua opinião, 41% afirmam que Lula foi melhor. 40%

dizem que o melhor foi Flávio. 11% dizendo que quem se destacou mais foi Renan Santos. e 9% afirmando que o melhor foi Caiado. Tá tudo aqui muito emparelhado. Deixa o seu voto que com certeza vai fazer a diferença aqui no resultado final. 9 horas em ponto tem

mais o Povo News. Mais destaques das campanhas eleitorais pelo Brasil. Antes disso, só deixar aqui meu muito obrigado, meu alô para quem acompanhou a gente pela TV O Povo e demais emissoras parceiras. Obrigado pela audiência, pela companhia. Espero todo mundo aqui amanhã seja a partir das 8 horas. Até lá.

E para você que acompanha o Povo News pelo YouTube, Facebook, TikTok, Instagram, tem mais informação, muito mais conteúdo aqui para você nesse comecinho de segunda-feira. Vamos para São Paulo saber como é que foi aí os primeiros atos de campanha de Tarcísio e também a participação de Hadad nesse ato do presidente Lula. Tarcío de Freitas afirmou que a apuração sobre a suposta perseguição da Polícia Militar ao motorista de Fernando Hadad encontrou indícios de abordagem ou perseguição. Segundo o governador de São Paulo, mais de 70 câmeras de segurança foram analisadas, além dos dados de GPS das viaturas que passaram pela região. Tarcísio disse que os registros mostram carros da polícia cruzando o veículo do motorista, mas seguindo seus trajetos.

Esse caso começou depois que Hadad relatou que o seu motorista teria sido seguido por policiais militares na noite do dia 11 após deixá-lo em casa na zona sul da capital. O motorista também afirmou ter sido abordado de forma intimidadora. Imagens divulgadas pela Secretaria da Segurança Pública contradizem parte desse relato e não mostram uma abordagem. A campanha de Hadad, no entanto, mantém a versão do motorista e defende uma análise mais aprofundada das gravações. Tarcísio disse que a Polícia Civil vai dar continuidade à apuração e que o motorista deve ser chamado para depor. O

governador também afirmou que caso seja identificado algum desvio de conduta de policiais, os responsáveis serão punidos. 92. Ainda falando sobre São Paulo, a disputa pelo governo paulista começou oficialmente neste domingo, dia 16, com atos de Tarcísio de Freitas e Fernando Hadad na grande São Paulo. Candidato à reeleição, Tarcísio escolheu Osasco para a largada da campanha e reuniu prefeitos e lideranças de diferentes partidos. O governador aposta em uma ampla aliança política e no apoio de lideranças municipais para fortalecer a campanha na região metropolitana. No

ato, Tarcísio também destacou propostas e obras para Osasco, além de reforçar a segurança pública como uma das pautas prioritárias da campanha. Hadad, por outro lado, iniciou a campanha em São Bernardo do Campo. Participou do ato que também marcou a largada de campanha de Lula a reeleição. Durante o discurso de Hadad, ele reforçou a ligação política com o presidente, vamos lá com a imagens de Hadad, e destacou realizações dos governos petistas nas áreas de emprego, saúde e também educação. Os primeiros atos já mostram duas estratégias bem diferentes. Tarcísio busca exibir a

força da coalizão partidária e também dos apoios locais, enquanto a Hadad aposta na associação direta com o presidente Lula, trunfo de muitos candidatos, inclusive aqui no Ceará. Grande São Paulo deve ser um dos principais campos de disputa entre os dois candidatos ao longo de toda essa campanha. 9:03. A gente fala agora sobre o cenário internacional e também possíveis repercussões aqui no Brasil. O governo dos Estados Unidos, vejam só, discutiu a possibilidade de impor novas sanções contra o ministro do STF, Alexandre de Moraes. Vamos com as informações. 9:03.

Você do outro lado segue deixando o seu like. Deixa eu ver aqui a nossa nova contagem de likes. Lembrando a nossa nova meta de 100 likes. 70, hein? Faltam só 30. Conto aí com a sua ajuda. Vamos

então falar sobre Donald Trump. Reforçando, o governo dos Estados Unidos discutiu a possibilidade de impor novas sanções contra o ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal. A informação foi publicada pelo jornal Fin Nation Times, que ouviu fontes a par do assunto por dentro desse tema. Segundo a publicação, a nova discussão ganhou força após Morais autorizar medidas de busca e apreensão em uma investigação que envolve a fonte de um jornalista que publicou reportagens sobre o ministro Flávio Dino, o uso de carro blindado do TJ de do Maranhão. O episódio levantou questionamentos sobre o sigilo da fonte jornalística e a liberdade de imprensa.

Mora já foi alvo de sanções dos Estados Unidos em julho de 2025 com base na lei Magnitsk. Na época, o governo norte-americano acusou o ministro de violações de direitos humanos e de restringir a liberdade de expressão. As medidas foram revogadas em dezembro do mesmo ano. Até o momento, não há anúncio oficial de novas sanções. Fination Times informa apenas que a possibilidade foi discutida dentro do governo norte-americano. Reação então aí do

governo Trump as últimas ações de Alexandre de Moraes. 95. Vamos com mais informações. Sara Rogers, subsecretária de Estado para diplomacia pública dos Estados Unidos, acusou o Brasil de impor censura após o X alterar o algoritmo de recomendação de conteúdos para se adequar às regras eleitorais de 2026. Rogers classificou a mudança como censura imposta pelo Brasil. Essa

alteração faz com que publicações de candidatos deixem de ser recomendadas a usuários que não seguem os perfis, embora os conteúdos continuem disponíveis nas páginas dos candidatos. Essa mudança foi feita pelo X para atender as regras eleitorais brasileiras. Segundo a reportagem, a plataforma criou um filtro específico para as eleições de 2026, que impede a recomendação automática de publicações de candidatos para quem não segue. Por exemplo, se você não segue Flávio Bolsonaro, você não vai ficar recebendo postagens dele. Se você não segue Lula, você também não vai ficar recebendo postagens de Lula. As postagens vão

continuar lá todas disponíveis. Você pode conferir indo direto ao perfil de cada um, mas não vai receber essa recomendação automática. Vamos aqui então com mais detalhes. Volta só um pouquinho aqui o nosso TP pra gente então observar a conclusão desse pensamento aí do governo norte-americano que acusa Brasil de censura. Vamos lá então aos detalhes, né? Como eu disse,

embora os conteúdos continuem disponíveis nas páginas dos candidatos, ele não vai aparecer automaticamente para você. Essa mudança foi feita pelo X para atender as regras eleitorais brasileiras. Segundo a reportagem, a plataforma criou um filtro específico para a eleição de 2026, que impede a recomendação automática de publicações de candidatos para quem não segue. A crítica da autoridade norte-americana ocorre em meio ao aumento das tensões entre os governos de Trump e Lula, que também envolvem questões comerciais, diplomáticas e a regulação das redes sociais no Brasil. E aí a gente tem a manifestação então da secretária de Estado, Sara Rogas dizendo o seguinte: "Esse tipo de transparência algoritma é exatamente o que muitos órgãos reguladores afirmam desejar. Ela também

caracteriza a censura imposta pelo Brasil." E aí a gente tem essa mensagem aí do X código aberto. A versão para você de hoje está disponível no repositório de código aberto. Atualizações importantes. Como funciona os pesos de classificação, um novo filtro necessário para as eleições brasileiras de 2026. E aí tem um link

com todos os detalhes para você entender bem. Então é só acessar aí esse perfil X código aberto e aí também você acompanha a reclamação da subsecretária de estado, Sara Rogers. Ainda falando sobre o governo norte-americano, Donald Trump mandou o Pentágono reduzir significativamente os exercícios militares conjuntos dos Estados Unidos com a Coreia do Sul. Vejam só, essa ordem foi dada às vésperas do início das manobras anuais entre os dois países que começaram nesta segunda-feira, dia 17. Trump justificou a decisão pelo alto custo dos exercícios e também pela recusa da Coreia do Sul em participar de uma ação dos Estados Unidos contra o Irã. Aí então Trump

vingativo. O presidente norte-americano também destacou a boa relação que diz manter com o líder norte-coreano King Jong Yun. O exercício Ulcy Freedom Child está previsto para ocorrer até o dia 27 de agosto e envolve cerca de 18.000 e o militares sul-coreanos, além de forças norte-americanas e de outros países. As manobras são voltadas para o treinamento e a preparação conjunta diante de possíveis ameaças da Coreia do Norte. A

decisão de Trump ocorre em meio às tensões na península coreana. A Coreia do Norte critica regularmente os exercícios e os classifica como preparação para uma invasão. Recentemente, Pyong Yangang também realizou novos lançamentos de mísseis balísticos. É, Coreia do Sul e Coreia do Norte a todo momento aí fazendo esses exercícios. 9:09.

Jarred Kner, genro de Donald Trump e negociador dos Estados Unidos, se reuniu com o líder do Ramas no Egito, vejam só, em uma nova tentativa de destravar o acordo de paz para a faixa de Gaza. A reunião ocorreu neste domingo, dia 16, e foi confirmada por fontes à imprensa internacional. Kushner se encontrou com Kalil Alha, líder do Hamás, para discutir o novo roteiro de pais apoiado pelos Estados Unidos, elogiado inclusive por Donald Trump. O plano prevê o desarmamento do Ramá, a retirada das tropas israelenses de Gaza e a reconstrução do território. O Hamas reafirmou o compromisso com o desarmamento, mas condicionou a medida ao fim dos ataques israelenses e a retirada das tropas de Israel. Israel,

por sua vez, por outro lado, tem resistido ao plano e defende que o Ramá seja desarmado antes dessa retirada militar. A reunião de Kner ocorreu em meio à tentativa dos Estados Unidos de retomar as negociações. Na segunda-feira, nesta segunda-feira, é dia 17, o genro de Trump deve se reunir com o primeiro ministro de Israel, Benjamin Nataniarro, que já classificou o novo roteiro como inviável. Então, temos aí o governo dos Estados Unidos tentando achar uma saída com o Ramá e toda essa resistência de Israel que não quer retirar as suas tropas desse território palestino. E aí o consenso fica realmente muito difícil. 9:11.

Seguimos aqui com informações. Você continua aí deixando o seu like e participando da nossa enquete. Hoje a gente pergunta quem se destacou mais no primeiro dia de campanha para presidente. Agora temos uma virada. Flávio Bolsonaro em primeiro lugar com 41%, Lula em segundo com 39% e um empate entre Caiado e Renan Santos, os dois com 10% aí da preferência da nossa audiência. Então esse é o resultado

final aqui da nossa enquete. Povo News chegando ao fim nesta segunda-feira. Muito obrigado pela sua audiência, pela sua participação, pelos seus likes. Nossa meta de 100 likes aqui quase atingida. Muito obrigado pela sua participação. Ainda dá tempo de você

deixar a sua curtida enquanto eu trago aqui mais informações sobre essa nossa cobertura das eleições 2026. Hoje, por exemplo, às 2 horas da tarde, temos jogo político CE sobre o comando de Érico Firmo, participação de Carlos Mas e Walter George, trazendo mais destaques sobre o primeiro dia de campanha ontem aqui no Ceará. E a partir das 4 horas da tarde tem jogo Político BR. É a minha vez, então, de voltar aqui às nossas transmissões, trazendo informações sobre as disputas regionais aí por todo o país e as últimas atualizações também sobre o cenário político. E à noite, a partir das 6 horas, Fernando Graziani comanda o Povo Nil segunda edição, trazendo um apanhado, resumão das disputas pelos estados. Mais informações sobre as

campanhas também, afinal hoje também é dia de campanha, então deveremos ter aí novos atos. Então é uma super cobertura. Rádio Povo CBN também trazendo informações o nosso portal Povo, as nossas mídias, nossas redes sociais nessa cobertura multiplataforma e conjunta para você não perder nada, ficar bem informado e lá no dia 4 de outubro votar conscientemente aí nos nomes que você acha que podem fazer a diferença no futuro do Brasil. Lembrando, nesse ano você volta para presidente da República, para governador, para senador. E no caso do Senado são dois votos, são duas vagas em disputa em todo o Brasil. Você vota

também para deputado estadual e para deputado federal. Então são seis votos. você precisa aí memorizar ou então levar tudo anotado. Pode levar a sua colinha no dia do voto para você aí não perder a oportunidade de fazer a diferença, de exercer aí o seu papel democrático de participação. Muito obrigado. Boa

segunda-feira. Semana começou muito boa e amanhã eu espero todo mundo aqui cedinho a partir das 8 horas. Ciao. Ciao.