---
video_title: "A crise do STF | Divergente"
video_id: RDgdRffCOuI
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RDgdRffCOuI
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Na estreia do programa Divergente, os jornalistas do O POVO, Regina Ribeiro, Gualter George e Plínio Bortolotti debatem sobre temáticas que estão em alta no Brasil, como a crise do Supremo Tribunal Federal (STF), o crime no Ceará e as eleições 2026.
  
  #tvopovo #opovo #divergente #stf #ceará 
   
  Divergente vai ao ar ao vivo no YouTube, quinzenalmente, das 13 horas às 14 horas. E com reprise aos sábados, às 11 horas na TV O POVO.
  
  ▶️ Assista ao vivo:
  https://www.youtube.com/@opovo/streams
  
  📡 Na TV, acompanhe ao vivo:
  
  • TV O POVO — Canal 48.1 (Região Metropolitana de Fortaleza)
  • Extremo Oriental TV (Paraíba) — Canal 213 (parabólica digital)
  • UERN TV (Rio Grande do Norte) — Canal 23.1 (TCM)
  
  💙Seja membro do canal O POVO no Youtube e ganhe benefícios.
  VEJA COMO: https://www.youtube.com/channel/UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A/join
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só multistreaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Olá,

sejam bem-vindos e bem-vindas à Estreia do Divergente, programa pautado pela opinião do povo a partir das adições impressa e digital. O programa Divergente está sendo exibido nesse momento ao vivo no canal O Povo do YouTube e ao sábado será reibido a partir das 11 horas na TV O Povo, canal 48.1. E nós vamos começar o nosso programa de hoje, a nossa estreia de hoje, falando sobre a crise do STF. O Brasil foi surpreendido esta semana com novos trechos de conversas entre o ministro do STF, Alexandre de Morais, e Daniel Vorcaro. Vorcaro está preso há meses por

fraude, por fraudes econômicas na gestão do Banco Master. As conversas revelam uma intensa comunicação entre eles um pouco antes da prisão e a crise que já era já estava bem acirrada escalou porque na última quinta-feira o ministro Alexandre de Moraes encaminhou ao presidente do STF Edson Faquim uma denúncia contra o também ministro André Mendonça, acusando de abuso de autoridade, sendo que o próprio Faquim também tinha pedido explicações de do Morais, do procurador chefe do Ministério Público, Paulo Gonê, e do chefe da Polícia Federal, Andrei Rodriguez, sobre as as ligações com Vorcaro. O colonista Plío Bortolote defendeu nos seus artigos, nos seus dois últimos artigos, uma reforma nas instituições, incluindo o STF. E aí, eu gostaria de começar essa essa discussão com vocês. Eh, lembrando inclusive que está estão conosco hoje a professora Juliana Diniz, que é é advogada, advogada, não, é professora, doutora em direito e professora da UFC eh de direito, é filósofa também, escritora. O Seja

bem-vinda, Juliana, muito obrigada por aceitar o convite de estar aqui. O Plíio Bortolote que é editor chefe do povo, e o GTA George, que é diretor de opinião do povo. Ambos são colunistas e, aliás, os três são colunistas do povo e os últimos, o Gutter e o Plío, são também comentaristas nas várias plataformas. Eu gostaria que a gente começasse a conversar sobre isso e eu queria perguntar para vocês se vocês acham que essa crise no STF ela não já estava anunciada, se houve uma certa negligência por parte do STF presidida atualmente por Edson Faquim em tomar providências que disciplinassem com mais clareza as ligações dos ministros com ent. A gente teve no comecinho da crise do master o caso do Diastofol, por exemplo. A gente tem agora o caso do

Morais, a esposa do Morais, o filho de um ministro e outro. Então vocês acham que essa é uma crise que vem se arrastando e que o STF já poderia eh ter se antecipado a ela? Eu que gostaria de começar com a Juliana. >> Olá, boa tarde, Regina. Boa tarde a todos os colegas que estão aí no estúdio e a quem está nos acompanhando aqui através da transmissão. Alegria

participar desse programa que se inicia nesse momento. Eh, a gente avalia a história do STF, essa história recente, das últimas duas décadas, como uma história de, a gente pode dizer, usando as suas palavras, agravamento de uma crise que é uma crise institucional muito decorrente da do lavajatismo. Eu acho que desde o início das operações anticorrupção, houve aqui um envolvimento muito intenso do poder judiciário em uma certa forma de tratar o processo judicial que envolve interesses políticos partidários. Isso acabou se desdobrando em uma série de anulações, de condenações e uma descredibilização da justiça como um todo. A gente pode dizer que houve um aprendizado das instâncias inferiores, mas no STF nós observamos que persiste, não é, dentro do tribunal um uma fragmentação muito intensa e uma grande eh permeabilidade do tribunal, né, para se deixar influenciar por interesses que são interesses, a gente pode dizer, se nem maior, sem maior constrangimento, que são interesses político-partidários.

Pensando nisso, nós nós constatamos na opinião pública um crescimento da percepção da opinião pública de que não é possível confiar no STF, porque a gente tem um grande passionalismo de parte de vários ministros e a gente tem a essa essa ideia de que muitas decisões são decisões voluntaristas, ou seja, nós não temos ali avaliações técnicas, mas sim interesses particulares que preponderam, conforme o nome que tá na capa do processo. Então, Regina, eu vejo esse desdobramento do caso mais como um sintoma dessa dificuldade do tribunal de se afastar mais da política, dessa política partidária, dessa política de interesses eleitorais e que agora a gente chega num ponto culminante, não é, de crise muito grave com com desdobramentos em grande medida imprevisíveis. GTA. É, eu eu eu tendo a a concordar com o básico do que a Juliana falou, principalmente com relação à questão da origem lá no lavajatismo, que o país com a com a com uma atuação muito importante, eu diria até decisiva, do STF para colocar as coisas em ordem, mas a partir daí, a partir do próprio comportamento do STF e dos ministros, começou a levar um ponto que a gente tá meio que reproduzindo agora a partir do STF coisas que a gente viu naquela época. Então, me incomoda muito. Uma das coisas

que mais me incomodava na época do do da Lava-Jato, a época do auge da Lava-Jato, e me [roncando] incomoda agora no auge dessa crise, uma coisa que parece que inclusive é do é um instrumento do jornalismo muito importante, mas assim, essa onda de vazamento em tudo, por exemplo, a gente teve agora e e coisas que deveriam ser guardadas sobre sete com mais cuidado ainda pelo essa história, por exemplo, de encaminhamento da laação, aquilo Ali tem que ser uma coisa que não pode, porque exatamente porque aquilo ali é o ponto de partida, então aquilo tem que E aí você vê o cidadão faz, nós tivemos na época na época da Lava-Jato, coisas que eram uma delação que era negociada, chegava o público quase que em tempo real, a pessoa tava ainda depondo e as coisas já começavam a vazar. a gente tá quase nesse ponto de novo nesse momento. Agora, eu acho que tem um tem um tem um aspecto dessa crise específica que eu acho que ela eu critico muito o papel de omissão do presidente do STF. Eu acho que infelizmente a gente viu o STF talvez na maior crise de sua história. Não sei se a se ela teve a oportunidade de se a instituição vivenciou, tá? Teve momentos

do do do governo militar que inclusive causou, mas internamente assim dentro do seu que a gente tem um clima entre os ministros e respirável em alguns aspectos. A gente a gente duvida até que eles sejam capazes de ficar um ao lado do outro em sessões. A gente fica na expectativa, vamos ver lá para poder se ver se se é possível eles conviverem nesse nível. A gente se tá incomodado, o país tá incomodado, pelo menos algumas pessoas com o fato de os ministros terem aparecido sorrindo no no no >> após a sessão dessa semana, uma delas. Então, eu acho que o presidente Edson Faquim é o presidente errado na hora errada. Assim, eu acho que nesse momento

o o STF precisava de um presidente com capacidade de se impor mais. A gente tem uma briga fratida, uma briga entre ministros que ninguém sabe onde vai levar, mas não é um caminho bom. ministro abertamente inimigos e adversários e usando de suas funções, né, em alguns aspectos para atacar um ao outro, né? A gente viu nessas últimas horas aí um ministro mandando investigar o outro, o outro investigar o outro com ações aparentemente de vingança de uma ou de enfim de resposta de um a outra, coisa errada. E eu acho que o presidente do STF nesse momento não tá agindo. Ele

até hoje ele tá dizendo alguma coisa, né? agiu de ontem para hoje, assim, botando um pouco de ordem, tirando lá do do a história do mais recente do do Alexandre Morais, tirando da fake news e puxando para ele, né? Mas eu acho que se a gente tivesse o a ação ou a falta de ação do presidente Edson Faquim responde por muitas dos problemas que a gente tá enfrentando nesse momento. E eu sou preocupado com o que vai dar nessa crise. Eu tô sem noção, sem conseguir ter um norte claro de de que ela vai levar a um ponto em que seja possível algum tipo de pacificação, algum tipo de acordo, algum tipo de coisa que acalme o ambiente, porque a gente precisaria do SDF nesse momento tão forte quanto ele foi no momento recente da história. E a

gente tem ele muito fragilizado. >> Plínio, no primeiro artigo que você escreveu, você inclusive é parece que eh você antecipa inclusive essa discussão a partir de uma fala do próprio Morais, não é? Que ele diz, ele Morais tá cobrando uma reforma política e você meio ironicamente fala que ele tá olhando pra reforma política e tá esquecendo eh de uma reforma no na própria casa dele, né, que seria o STF. Então, eh, o que que você considera eh dessa dessas dessa da possibilidade de se ter realmente uma rearrumação, uma reforma institucional no STF? Quem seria responsável por isso?

Bom, Regina, eh desde a eu fui um defensor eh ferrenho da da forma como o Supremo Tribunal Federal se comportou durante as eleições passadas, garantindo a democracia, atuando contra um golpe que estava em desenvolvimento. Mas eu sou sei, acho que todo mundo sabe disso também, que muito poder na mão de uma pessoa ou de uma instituição, ainda que supostamente seja para fazer o bem, é ruim. Então eu escrevi alguns artigos dizendo que seria necessária uma reforma no STF. Isso uma reforma geral. O STF hoje ele julga até briga de vizinho. É

uma Corte Constitucional que tem que se preocupar com com ninharias. Não que não seja importância paraa vida das pessoas, mas há de haver outras instâncias para resolver isso. E também eh a outra questão que eu acho que que causou um problema no STF, até hoje já tenho dúvida se é correto ou não acontecer dessa maneira, é o televisionamento das sessões. Aí cada ministro se veste de um personagem e quer, enfim, e quer de alguma forma aparecer ali para como paladino de alguma coisa ou aparecendo, não, não sei porquê, não é? A outra questão que eu acho que tem que ser reformado no STF é um um cada um faz o que quer, cada ministro faz o que quer. Tem um que age como senador, que é

o Gilmar Mendes, né? Aí tem um instituto que não deveria ter o instituto. O o o outro age como, sei lá, como eh já vi também ministro chamando conciliação entre no meio de um julgamento entre governo e quem tá demandando contra o governo ou por uma conciliação em outro poder, que eu acho que também que não é o papel do Supremo. Agora, para falar do que é necessário, eu acho que tem vários especialistas discutindo essa questão. uma delas que eles colocam a restringir o papel ao papel realmente constitucional. Você pode discutir a

forma de indicar ministros, você pode discutir se eles têm algum outro mandato e sem dúvida nenhuma, um código de ética que afasta eles de atividades que não são relativas ao trabalho que eles são pagos para fazer. Eles são funcionários públicos que deviam se preservar. Você pega, vou encerrar, Regina, hoje, veja só, pelo menos seis ministros do STF tem algum tipo de conta a prestar pra sociedade. Se você pegar o Tofol e o Alexandre Moraes agora, que a gente ficou sabendo desse escândalo dele, forcaro, se você pega, por exemplo, Mendonça e Gilmar Mendes, os dois têm institutos no qual eles oferem verbas e o Instituto Gilmar Mendes é um instituto político, não é de dar curso, não. um instituto que faz um que faz anualmente o tal da Palusa, eh, Gilmar Palusa.

>> Sim. Em Portugal, não é? >> Que é Gilmar, que é um que é um ato político que ele faz. E você pega o o o Cásio, tem o filho dele que é gênio, né? Com 25 anos, é um dos advogados mais bem pagos do país. E o Fuxs demandou, fez

uma demanda para instituir a filha dele como desembargadora, se não me engano, ela foi no Rio de Janeiro. Então, eu acho que todas essas questões tinham que ser discutidas. Quem vai fazer isso? Quem vai botar o sininho no no no pescoço do gato? >> Eu deixo pra Juliana responder.

[risadas] >> Então, então, Juliana, você vai começar respondendo a próxima questão que é o seguinte: o Senado recebeu mais de 100 pedidos de impeachment de Morais. Aliás, nos últimos tempos a gente percebe que sempre que acontece assim alguma coisa envolvendo o STF, alguém que pede o impeachment de algum ministro. Eu acho que muitos ministros já tiveram, né, pedidos de impeachment no Senado, eh, pedidos que não vão para frente, mas há o pedido. Eh, jornais defenderam a renúncia do Morais, disseram que ele não tem mais condições de permanecer na corte. Então, eu queria perguntar para vocês eh se vocês consideram que a retirada, a renúncia do Morais seria algo eh que poderia evitar ainda mais esse desgaste que o STF está eh eh está sofrendo, não é, publicamente, eh sendo desmoralizado publicamente, ou vocês consideram que o STF ele vai eh manter o seu modus operand, ou seja, protegendo os ministros para proteger a corte. O que foi o que aconteceu, por

exemplo, no caso do Tofoli, quando ele foi retirado, não é, da eh da função eh de fazer a relatoria do caso master no STF. Então, o que que você acha? Eh, Juliana, >> que pergunta difícil, Regina, porque na verdade, eh, e eu assim, vamos separar o que o que é a análise da professora de direito constitucional do que é a análise da observadora da política. Eu vejo que o tribunal ele como instituição, ele foi muito ameaçado pela atitude do ministro André Mendonça, o ministro André Mendonça, e aqui eu não vou entrar no mérito da gravidade dos fatos, até porque assim, concordo com Walter, existe um vazamento seletivo de fatos que estão numa fase muito precoce de de apuração. Então, a investigação ainda não caminhou adequadamente.

Existem vários questionamentos sobre a formalidade de como essa investigação tá sendo conduzida. Então, a gente tem aqui fatos que são muito muito incipientes e muito precoces, que precisam ser devidamente apurados. E aí nós temos um um ministro que que toma uma atitude de liberar essa informação precoce, né, ao conhecimento público, trazendo pra corte uma situação de extrema gravidade, de extrema exposição pública, quando que por previsão regimental, qualquer investigação que envolva ministro da Corte tem que ser decidido pela corte enquanto colegiado. Então a gente precisa e reconhecer que nesse momento o tribunal está sob escrutínio público, está e sob ameaça e está nas cordas e isso motivado por uma ação de um dos seus membros. E aí, nesse momento, eu vejo assim os demais que, né, eh, forum André Mendonça numa atitude defensiva que para além de uma defesa da pessoa Alexandre de Moraes, existe a defesa da instituição STF, entendendo que se se virar um vale tudo, se cada um resolver utilizar de inquérito e processo para ameaçar os desafetos internos, a Corte como instituição ela não ela deixa de existir. Então eu eu vejo do ponto de

vista de cenário, Regina, uma renúncia do Alexandre de Moraes como algo absolutamente pouco provável hoje, porque também a gente sabe que a conjuntura é muito é muito viva, mas hoje eu acho muito pouco provável, porque além da passionalidade dele, você ele tem um ambiente favorável a ele dentro do tribunal, né? E aí, eh, eh, tocando no, no que no que falou o Plío, tocando no que falou eh o o Galterantes, assim, nós nós precisamos de fato promover um debate sério sobre reforma do poder judiciário e sobre reforma do STF, mas sempre com uma certa percepção de que os problemas do Brasil, do judiciário brasileiro, são menos um problema de norma ou de desenho institucional. E é mais um problema de cultura política, porque existe hoje na por parte da da conduta dos ministros do STF, um personalismo, uma individualidade de atuação assim que praticamente inviabiliza a existência da Corte como colegiado. Então, a a mudança começa pela autocontenção dos seus próprios ministros. Eu sou muito cética.

A gente no direito constitucional discute muito a questão dos desenhos institucionais, de qual seria o melhor modelo de funcionamento das cortes. Essa não é uma questão pacificada, não é? E me parece que é menos um problema mesmo normativo, ou seja, eu acho que um novo regimento pro STF, não sei se ele vai resolver o problema do STF, porque me parece que o problema do STF hoje é um problema de comportamento judicial inadequado, né, eh, dos seus ministros, considerando a função que eles têm dentro da instituição e dentro do poder judiciário brasileiro. Então, eu sou cética, não acho que teremos eh renúncia também a a peso de hoje. Acho que o impeachment é muito pouco provável.

>> Plío e Walter Plínio, você acha que eh como a Juliana falou, ele não eh ele não renunciaria, mas vocês acham que ele não deve tipo explicar o que foi que aconteceu via público, fazer alguma coisa que demonstre que ele tem apreço pelo cargo que ele eh eh que ele que ele assumiu perante a sociedade brasileira? Eu não sei se a Juliana disse exatamente isso, mas ela disse que, não sei se o termo que ela usou foi responsabilidade de um dos seus membros à crise eh por por meio do por meio do Mendonça, porque na verdade, Juliana, se for isso, existiu uma questão antes. Obviamente isso que você disse quanto à forma de de é um erro brutal e acho que ele tem que responder por isso. Mas havia, existe uma questão anterior que foi eh ainda ainda sob investigação, mas que foi o relacionamento indevido, não sei se criminoso, ainda não poderia dizer porque ele não foi julgado, do Alic de Morais com uma pessoa que tava sendo julgada, que tá que tava ia ser presa no dia seguinte, ele sabia disso. >> Mas você me permitir uma parte só pra gente dialogar assim, acho que que a gente fica numa dinâmica mais interessante. eh dentro de um de um

processo judicial, o que aparece como fato, sabe sabe plí o que aparece como evidência de comportamento ilícito, criminoso, isso tem a ver com a produção da prova. E para que uma prova tenha credibilidade, para que uma prova seja válida, para que a gente possa confiar na informação que a prova traz, é muito importante que a formalidade seja obedecida. É isso que a gente insiste no direito. O devido processo legal, a formalidade, ela ajuda a gente a ter mais confiança na prova. Não estou dizendo que a prova ali é boa ou ruim, mas a questão é que nós temos ali em primeiro lugar uma precocidade de investigação. Ainda tá muito no início.

Então nós não temos hoje como saber, com base no que foi divulgado, o grau de promiscuidade dessa relação, se se houve encontros, quantos encontros houve, o que que foi discutido, entende? Eh, ainda é um momento muito especulativo numa investigação precoce que está sendo conduzida por um juiz, isso já é errado, porque em juiz não tem que conduzir investigação. E segundo por um juiz que aparentemente é muito suspeito, dá indícios de suspeição muito forte. Então, a gente cria um cenário processual de muita incerteza quanto a credibilidade da informação que é seletivamente divulgada. Repito, não estou dizendo que Alexandre de Moraes é inocente ou culpado. Estou apenas

fazendo a ponderação de que os problemas formais na condução dessa investigação e desse processo podem fazer com que a gente tenha um cenário parecido com o que a gente teve em muitos casos da Lava-Jato, que é nós temos resultados que são absolutamente contaminados pela incerteza quanto à sua validade. Isso é péssimo pra democracia, pro processo, para tudo. E me parece que o André Mendonça, atropelando o rito, atropelando certas formalidades, criou uma situação muito problemática em que trouxe o tribunal para responder uma crise, quanto a fatos que ainda precisam de uma apuração mais detalhada que que aconteceria com mais serenidade e correção se não tivesse sido tudo levado pra imprensa da forma como levou. Foi esse meu ponto, Plí, sem entrar aqui no mérito, >> se Alexandra é culpada ou inocente. >> Eu compreendo perfeitamente isso.

Absolutamente. Você tem razão nesse aspecto. Mas veja só, se isso acontecesse, por exemplo, no poder executivo, eu sei que o poder eh legal é diferente do poder eh executivo, mas eh eh o digamos a pessoa que supostamente tinha cometido um ato desse se afastaria até terminar as investigações. Aconteceu com a foi com o Jackes Wagner agora recentemente. Ele ele ele foi ele é culpado, não sei. O Alexandre Mores é

culpado, não sei, mas ele não pode, a meu ver, continuar atuando na corte como se nada houvesse acontecido. É, é esse é o ponto que eu que eu gostaria de deixar claro. A outra questão, Juliana, assim, eu duvido que exista um poder que se autocontenha. O poder pede mais poder. Como dizia o velho Lises Guimarães, o poder é afrodisíaco.

Então, a a o a autocontensão do poder, eu eu imagino que seja uma utopia. Então, qual o mecanismo que a gente vai arranjar para fazer esse controle? Não sei. Devolvo de novo para você responder que você é estudiosa do assunto, mas o o que eu sei é que nenhum poder se autocontém. Pela experiência. Você tá

certíssimo. Hoje, hoje mesmo tava conversando com os meus alunos lá na na no curso de direito sobre isso. A gente tem um sistema de freios e contrapesos em que um poder atua como instância de vigilância do outro, né? justamente por isso que você falou, o poder sempre tende ao excesso. Nesse momento a gente tem o legislativo como assim instância de escape pro impeachment, caso a gente chegue ao limite de de verificar que de fato houve o crime de responsabilidade. Mas além

disso, além dessa questão da dificuldade de nós termos confiança total em que o poder vai se conter, quando a gente analisa a história do próprio STF nos últimos anos, pensando a partir de 88 já na redemocratização, a gente tem diferentes supremos falando em termos de composição. E aí a gente tem composições assim, ali a composição ali do fim dos anos 80 e ao longo de todos os anos 90, um colegiado que era como nós chamamos na no direito constitucional mais alto contido, no sentido de que o colegiado tinha uma postura menos político, menos politizada, era um era um Supremo inclusive bem mais conservador nas suas decisões e era um Supremo que se se recolhia mais, né, a partir dos anos 2000 E a gente explica a Lavajato, inclusive como o efeito disso, o Supremo, ele passou a se enxergar de uma forma diferente como um ator político importante na realização do projeto político brasileiro do projeto constitucional. A gente entrou na fase do chamado ativismo judicial. Eh, assim, essa essa é uma posição que eu que eu defendo há muitos anos, né, de que o ativismo judicial e o lavajatismo é um resultado disso como tendência de postura do colegiado. é um fator de desequilíbrio, é um fator de desfuncionalidade, porque o poder judiciário, por definição inconstitucional, ele é um poder que precisa ser mais fechado, um poder que precisa ser mais moderado, um poder que precisa esperar o conflito chegar até ele para que ele possa trabalhar bem.

Então sim, a gente não pode nunca confiar na autocontenção, mas certamente enquanto colegiado, o grupo de juízes ele tem uma identidade e ele tem uma visão de direito, de política e de corte. E isso a gente pode discutir em que medida é essa composição que nós temos com esses personagens que nós temos, com a história das indicações que nós tivemos, o que é que esses juízes entendem por STF, pelo papel deles e o que é que isso tem representado de desequilíbrio para pra democracia brasileira? Porque eu acho que esse é muito mais o problema, sabe? Eh, a gente tem ali vários personagens que fazem o Supremo hoje um tribunal em que a gente tem não um colegiado, mas 11 ilhas julgando, né? Todas querendo protagonismo.

>> Galto. E agora? >> Pois é. É assim, para quem viveu como eu vivi, né? Aliás, eu eu cometi um erro inicial que eu queria corrigir, que eu devia ter cumprimentado a Juliane, Juliana, o Plío, você e enfim, desejar sorte a nós nessa nova empreitada, né, da opinião. Mas eh quem viveu, como eu

vivi na pele, a o tempo do dos juízes que só falavam pelos altos. Aí você, se os juízes só falavam pelos altos, fazia com que eles fossem inalcançáveis. para quem para quem é jornalista, portanto, para o público, você imagina que era o ministro do STF, né? Aí era >> era uma distância inalcançável. Pois é, >> eu gosto de algumas coisas que são que são assim, tem muita coisa errada, tem muita coisa que a gente vê, mas a essa possibilidade que a gente tem hoje de discutir os erros da justiça no nível que a gente tá discutindo aqui, para mim é um avanço, sabe? E aí vou dirigir

nessa linha para poder inclusive justificar o programa de um ponto que o Plínio apontou aqui como uma das causas, possíveis causas, enfim, possíveis explicações para isso que a gente tá vendo da história da TV Justiça. Para mim ela é o contrário, ela é um avanço, ela dá, ela possibilita, ela dá transparência. ela tá sendo mal utilizada, estão aproveitando para fazer espetáculo, estão aproveitando para fazer voto de dois dias assim, negócio fora do uma leitura, dois dias de um voto. Tudo bem aí como é que a gente corrige isso. Mas para mim aquela é uma forma inclusive de expor, talvez os ministros estejam lidando mal com isso por conta dessa cultura da justiça de ser fechada. E aí a Juliana disse isso,

eu concordo. Assim, é um poder que ele tem que ser, em certo sentido, mesmo fechado, tem que ser moderado, tem que ter os juizes, os juízes e aí os ministros entre eles tem que ter algum tipo de autocontenção aí para eles, inclusive em relação ao comportamento deles. Essa questão dos institutos que, aliás, o o o André Mendonça anunciou de ontem para hoje que tá deixando dele, né? Mas tá deixando, mas vai ficar professor, não sei o que e tal. você vai continuar ligando a a ligado ao instituto e as pessoas vão continuar fazendo negócios com o instituto por conta de saber que ele é um dos professores, né? Então assim, claro que

todas essas coisas têm que ser tem que ser resolvidas e tem que se encontrar uma forma que se não for pela uma normatização que seja por uma por uma consciência que se cria entre eles. Agora tem outra questão que a Julina tocou rapidamente aí que eu acho que isso faz parte de uma reforma que é necessária. A gente tem que ver de que forma é que a gente consegue filtrar melhor essas indicações. Essas nomeações não seria meramente políticas, não exigirem que a pessoa saia batendo de gabinete em gabinete senador e se assumindo, sabe quais compromissos para quando chegar lá, se for se tiver o voto, enfim, tem que encontrar uma forma talvez de a gente e aí tem uma série de de de propostas na mesa, algumas com algumas eu concordo, mandato eu não concordo, mas talvez uma uma uma um idade mínima para você chegar isso daí, porque se tem gente que entra entra lá que leva a vida toda, né? A gente vai sair com entra com 30 e poucos anos, com 40 e poucos anos, vai até 75.

Então aí aí isso gera talvez até às vezes uma acomodação que é ruim. Então assim, é um eh não sei se é uma reforma no plano eh no plano comum que você tem, mas o judiciário vai ter e o STF comandando isso, vai ter que encontrar uma forma de rever essas coisas, mas para manter algumas coisas que eu tenho como conquista e uma delas é a TV Justiça. Para mim ela é ela é um avanço extraordinário do ponto de vista da sociedade. Agora, se tem que modular esse uso dela, talvez seja o caso de essa, mas agora essa discussão vai ter que ser feita entre eles. Não tem jeito de a gente achar que >> só para fazer uma >> de fora para dentro, >> só para fazer uma correçãozinha rápida agota, eu não falei que eu era eh contra, eu disse que até hoje eu tenho dúvida. É diferente de ser contra ou a

favor. Não, porque você tava apontando assim o que seriam as razões, você colocou. Pois é. Pois é. Eu eu entendo que não.

>> Ok. Então, eh, agora sim a gente começou a ficar divergente, né, meninos? >> Quase, [risadas] né? >> Então, >> você pode ler os artigos do Plínio Bortolote aos sábados na edição impressa do Povo e também no Povo Mais. E se você quiser conhecer nossos colunistas, você pode acessar o maisupovo.com.br.

br e você pode ler análise dos nossos colunistas no O Povo Mais. E vamos passar pro próximo assunto. E agora a gente vai discutir dois artigos da professora Juliana Diniz. O primeiro deles, eh, que a gente vai conversar aqui, é sobre o voto como a vontade de Deus, Juliana. E muito interessante o artigo que você escreve e reflete inclusive uma pesquisa eh do LEPAR da Universidade Federal Fluminense no Rio de Janeiro, que traz uma revelação interessante que é o seguinte, eh segundo essa pesquisa, 81% dos eleitores pesquisados pelo LEPAR, eh, para esses 81% é fundamental que um candidato acredite em Deus.

Então, eu gostaria que você comentasse o seu artigo muito bem escrito, por sinal, principalmente no que diz respeito a esse paradoxo que você coloca, que é de um lado você tem a laicidade, não é, do Estado moderno e por outro você tem o mundo político atual, que inclusive exige, não é, do exige dos candidatos que eles tenham e manifestem, por exemplo, sua fé. Então, gostaria começar contigo sobre isso. >> Obrigada, Regina. Eu eu sempre procuro escrever sobre temas que eu acho que são temas centrais dentro da conjuntura. E quando a gente fala de eleição, eu acho que religião é é um dos temas mais importantes. Porque o que os números

dessa pesquisa nos mostram é que apesar de a gente viver num estado que, pelo menos no plano da sua Constituição, é um estado laico e e portanto a religião não deveria importar pra gente tomar decisões públicas, dentre elas escolher um parlamentar, escolher um chefe de executivo, mas a a verdade é que na vida real a maioria das pessoas eh não tem um um uma cabeça laica digamos assim, ou seja, são pessoas que são profundamente religiosas e que a religião ela ocupa uma importância muito central nas suas vidas e que ela determina, entre outras coisas, inclusive o modo como elas votam, o modo como elas avaliam o comportamento público, o modo como elas eh eh fazem avaliação de de propostas de de mandato, né? Então, essa é uma questão que a gente precisa avaliar. Por quê? Nesse mundo de eleitores extremamente religiosos e muito orientados pela moral religiosa, a gente vai observar eh partidos, grupos políticos, candidatos instrumentalizando essa religiosidade com finalidades mal intencionadas. E aí a gente tem isso que no artigo eu chamo de um curto circuito político, que é um estado que é laico e, portanto, precisa conviver com pluralismo, inclusive de perspectivas religiosas e morais sobre uma série de temas, eh, sendo conduzido por discursos, argumentos, projetos que são antidiversidade. Eu acho que esse,

Regina, é um dos grandes desafios da democracia contemporânea. Como garantir que as pessoas possam conduzir suas vidas e suas cabeças conforme a a as suas escolhas pessoais, inclusive religiosa, sem a gente perder a conquista da laicidade, porque ela é o que garante a diversidade de modos de vida, né? >> E as nossas liberdades, né? E todas as nossas liberdades, na verdade. Então, Plío igual, como vocês avaliam a questão do uso da religião nas atuais na atual legis na atual campanha, né? Porque

assim, a gente teve a campanha de 2018, onde essa coisa da religião entrou com muito mais força, eh, no momento em que inclusive eh as pesquisas inclusive nem faziam muita diferença entre ser católico e evangélico. A de 22, onde inclusive as pesquisas passaram a apontar, né, a a religião e dos eleitores e também olhar para pra religião dos candidatos. E atualmente nessa campanha como vocês eh avaliam o uso das religiões pelas candidaturas? Você pode >> eu começo >> Uhum. >> Não, primeiro é é o seguinte, eh essa questão da, digamos, da imposição, eh, da religião no estado laico começa nas próprias repartições públicas, né?

Você entra aqui na Assembleia Legislativa, tem um tem um tem um tem um crucifixo, um Cristo, se não me engano. Depois o Walter pode acertar a Juliana, se não me engano, tem até um no no Supremo Tribunal Federal. Quando eu tive lá, acho que eu vi, ou de vez em quando aparece, mas não não tenho certeza absoluta. Mas você entra em qualquer repartição pública, tem lá uma imagem normalmente, normalmente não, né, 100% das vezes da da religião cristã ou mais especificamente da católica. Isso aí eu já acho que é um já é meio desrespeitoso de uma religião para outra. E quem não é

cristão, ele ele por que que não coloca um símbolo da religião dele? porque não coloca um símbolo de uma de uma religião afro, né? Eh, então aí aí eu já começo já começa aí a naturalização desse da dessa mistura, né, de um estado laico e ao mesmo tempo religioso. E no Congresso também tem lá crucificos espalhados, tal, etc., né? Eh, a outra a outra

questão é é essa que a Juliana coloca dessa relação, mas tem uma questão assim que eu acho um pouco, digamos, mais séria, é que eh se você pegar um um segmento do do evangélico do do dos evangélicos, esse mais ligado ao bispo de Macedo, eles têm de fato um plano de poder de Deus para tomar conta do Brasil, né? Tem tem um livro do Ed Macedo chama Plano de Poder, Deus alguma coisa assim, que no antigo blog que eu tinha fiz uma resenha que ele diz isso claramente, que tem um chamado de Deus para que os cristãos, e ele considera cristão apenas os evangélicos, assumam o poder no Brasil, né? E esse mesmo e e essa mesma pessoa que tem uma rede de televisão que acho que talvez só aconteça no Brasil e tem também um um partido político, dispõe de um partido político. Então, eh eh essa eh eles o que eles propõem e que isso que eu acho que é muito perigoso é a instalação de um estado teocrático. E eu atribuo inclusive a esse livro do do Macedo e a a organização dos evangélicos que atuam de forma organizada no Congresso Nacional. Então

eu acho que isso aí é uma coisa que eu acho muito legal, por exemplo, não sei se ainda vigora, né? Mas na França você não pode entrar em escola com símbolo religioso de qualquer religião, né? Então eu eu é eu eu inclusive tem uma discussão com os muçulmanos, né? Que >> Sim, a discussão do lenço, né? >> Que usa o lenço tal, enfim. Ah, mas o

cristão pode botar sua cruz escondida e quem usa o lenço não pode. Tem tem esse debate. Mas eu acho que essa separação, duvido que isso aconteça, mas deveria ser radical. >> Walter, >> é, eu eu acho que esse é um dos maiores problemas da democracia na atualidade, se não for o maior problema, sabe? Porque pela forma deturpada, como se como se trabalha essa questão do vínculo. Aliás, o tema que a

gente tava discutindo pouco tem muito a ver com isso. Vamos lembrar que o André Mendonça, por exemplo, foi escolhido ministro porque o Bolsonaro precisava de alguém terrivelmente evangélico. a pessoa não tinha que ter uma uma linha religiosa clara, como se isso tivesse a ver com a competência dele, a capacidade dele ou não para assumir o a função de ministro, o cargo de ministro do do Supremo. Então a gente tá isso tá infiltrado em todos. Eu vi essa semana uma declara e assim e é um problema global, não é um problema brasileiro, né? A gente tem hoje a a chamada maior

democracia ocidental do mundo, enfim, um país que é espelho para muita gente, que é o são os Estados Unidos. Eu vi uma declaração esses dias, acho que essa semana já do presidente JD Vense, né, >> vice-presidente. >> Vice-presidente. Eh, o ele dizendo que que o que eles estão fazendo eu até anotei por aqui, >> ele é católico. >> Pois é, ele >> católico convertido, >> que é uma obra de Deus. Como é que como

é? Estamos fazendo a obra de Deus. E se o resultado disso for o fim dos tempos, o que é que a gente pode fazer? Isso é de um fundamental religioso que não coaduna, não devi pelo menos com alguém que tem a responsabilidade de ser a segunda na hierarquia americana, ser a segunda pessoa no país com a com a força inclusive militar que tem os Estados. Mas isso tudo baseado numa questão religiosa que impulsionou a vida política dele. A

vida política dele é muito em torno dessa figura que é e que a gente vê isso estabelecido no Brasil. A gente tem candidato que que ataca o outro porque se diz mais próximo de Deus do que o adversário. Então esse é um problema hoje muito grande, inclusive por conta do comportamento que t os líderes religiosos. esse tipo de declaração aqui do vice-presidente dos Estados Unidos na boca de um de um de um líder religioso daquele dos países teocráticos lá da Ásia muçulmanos, >> isso aqui geraria talvez até um ataque uma reunião da ONU para discutir isso aqui para atacar esse país, porque é uma declaração muito nós estamos acabando com nós estamos enfrentando o mundo, estamos apavorando o mundo até, mas é porque Deus quer e se Deus quer, se for, se o resultado for acabar o mundo, nós estamos, nós estamos na numa linha certa. Então, a gente tem esse problema colocado. Nós temos isso influenciando

muito fortemente hoje na na eleição, na na na realidade política brasileira. E e se a gente não sair daí, o pleno tem razão, assim, quer dizer, algumas coisas a gente vai ter que radicalizar, talvez, para poder a gente chegar a um ponto que seja de respeito a todo mundo, como devia ser, inclusive com quem não tem religião, inclusive com que até o Fernando Henrique, eu me lembro que ele ele no começo da carreira ele seu, >> se dizia ateu, ele teve que corrigir isso porque senão ele [risadas] não caminhava. Agora, era uma coisa, talvez no passado recente um pouco mais sutil. Hoje é uma coisa ostensiva. >> Se você fica fazer qualquer ato que pareça um um uma simpatia, por exemplo, com a religião de origem af, você corre o risco de de se inviabilizar politicamente. Então, realmente, esse é

um problema grande que a gente tem hoje na na democracia brasileira e mundial. Então, ainda nesse sobre esse assunto, eh, eu acho que a gente vai lembrar aqui dos movimentos da teologia da libertação, por exemplo, e as pastorais que eram muito ligadas, inclusive muito próximos ao PT, o nascimento do PT. PT é uma origem do PT, né? Nasceu daí desses movimentos que eram movimentos católicos, inclusive, né? Só que hoje o que a gente vê em praticamente todas as todas as crenças eh é uma aproximação mais com a direita do que com a esquerda.

Inclusive, claro que a gente sempre acha que a os evangélicos estão muito mais voltados paraa direita por ser o maior número, digamos assim, né? Mas em praticamente todas as, aliás, tem uma força maior, mas praticamente em todos os crédos você tem essa aproximação eh com a com espectrito, digamos assim, mais voltado para pra direita, pra direita do que pra esquerda. Então eu queria ver com vocês como que vocês eh vei o impacto disso assim pros eleitores. Por exemplo, essa essa identificação, a gente vê nos apresentação dos eh dos candidatos a deputado, por exemplo. Eh, alguns inclusive dizem: "Eu sou cristão, eu sou cristão, eu professo tal eh tal". É como

se aquilo fosse uma informação importante para o os eleitores, não é? Então, enquanto que para alguns pouco importa eh se a pessoa acredita em A, B, C, D ou está em alguma religião ou não está, eh para alguns outros, sim, é verdade que as pessoas querem isso, que a o candidato saber que o candidato eh tem uma determinada crença. Tuliana, eu acho que você podia eh começar, até porque isso continua dialogando com o teu artigo, né? Essa necessidade que agora o eleitor tem de saber é em quem que o candidato acredita ou não, ou se acredita ou não, ou frequenta o que da vida, faz o que da vida, né, quando vai rezar. É, é, [limpando a garganta] a depender assim, a depender do resultado da pesquisa, Regina, eu concordo com o GTER aí, o candidato que quiser se eleger hoje, ele tem que aparecer como profundamente comprometido com a prática religiosa, porque do contrário, o eleitor fica desconfiado. Eu acho que

isso de alogo >> não é qualquer e não é qualquer prática religiosa, né? prática religiosa. >> Exatamente. E dialoga com que você tá falando, eu acho que a gente tá vivendo um período, são dois elementos que eu vejo muito claros. O primeiro é uma situação de desamparo muito grande do ponto de vista de ordem econômica, da vida social, né? eh uma vida que é mais

difícil, um estado que é mais ausente, as igrejas aparecem como espaços comunitários de muita proteção social e aí você cria um vínculo ali de confiança que é muito grande. Eu acho que esse é o primeiro aspecto, né? O eleitor ele muitas vezes confia mais no seu pastor do que no no político ou outra liderança fora da igreja, porque ele recebe ali da igreja esse amparo que ele não tem na fora dela, né? E o segundo é isso, no cenário de política muito de crise, de corrupção disseminada, em que você precisa medir a régua moral, né, dos homens públicos, acaba que a devoção religiosa, a prática religiosa, eh no imaginário do eleitor vem como um adesivo de virtude, não é? Então você ser uma pessoa crente, uma pessoa temente a Deus, uma pessoa que respeita a moralidade religiosa, isso aparece como um sinal de virtude, portanto lhe chancela a desempenhar certos cargos. É

claro que a gente sabe que isso é muito questionável sobre muitos aspectos, mas me parece que é um pouco assim que o eleitor pensa. E aí, só para colocar mais um pontinho pra gente discutir, essa associação entre a ascensão da da das igrejas dentro do plano como atores políticos relevantes, tá muito ligada, né, a às pautas da esquerda a partir dos anos 50 de avanço nas lutas ante desigualdade. Então, as conquistas das mulheres, as conquistas do movimento negro, as conquistas do do movimento LGBT, que a PN+, tudo isso foi gerando ampliação de direitos e de participação nos espaços públicos, que gera uma sensação de medo muito grande. Aí a reação conservadora é de reagir com uma pauta muito de de retrocesso em muitas dessas conquistas que foram asseguradas, porque de fato ameaça aquela aquela vida tradicional que foi que foi modificada com essas conquistas. É, são pontos pra gente discutir muito interessantes.

>> Lío, você gostaria de complementar? >> Não, bem bem rapidinho. Uma das coisas que a Juliana disse que é verdade é o conforto que a religião dá. E eu e eu me lembrei da só me lembrei da Raquel de Queiroz que ela dizia o seguinte e ela era Teia, né? Ela se dizia a Teia e ela dizia o seguinte que ela disse que o único problema de eu ser a Teia é que quando eu tô em aflição não tem a quem me apegar. [risadas]

>> Ele escreveu inclusive crônica a respeito disso. >> Escreveu escreveu crônica a respeito disso. E é isso, essa sensação de pertencimento, de ter quem ouve. Hoje isso é muito necessário, né? principalmente em tempos de redes sociais que a pessoa vive num vive numa multidão e ao mesmo tempo isolado. Então

eu acho que as religiões eh evangélicas elas captaram esse sentimento muito mais rapidamente do que a Igreja Católica, que depois da teologia da libertação, ela nunca mais teve um movimento nesse sentido. Agora, que eu acho que tem uma diferença grande entre esses movimentos da Igreja Católica e os evangélicos, que a Igreja Católica nunca eh assumiu e também não assume, né, isso que ela quer tomar o poder, >> tem um projeto de poder, né, >> tem um projeto de poder, né, isso isso nunca. Então acho que essa diferença é enorme, porque obviamente nós não podemos deixar a que a pessoa participe porque é católica, porque é evangélica, porque é um bandista ou porque é ateu, né? Então, quando a pessoa diz, "Eu quero um projeto de poder que vai colocar os cristãos no poder, ele tá excluindo todas as demais religiões. E muito possívelmente, se isso acontecer, tomara que nunca aconteça, haverá perseguição, sem dúvida nenhuma, né?

>> Galt! [roncando] >> Não, só reforçar que eu acho que esse é um dos grandes problemas que a gente tem que enfrentar. é um fator de deturpação da da ação política e da política no Brasil e no mundo e também o fator de deturpação da própria prática religiosa, né, que se deve se prestar, como foi dito aqui, a um projeto de de de controle de poder, disputa de poder ou assumir um poder. Então eu acho que a gente vai ter que vai ter que lidar com isso, tá lidando e vai ter que lidar e e aí vai ter que, como a gente tá falando muito de reforma aqui, talvez uma reforma política no futuro venha considerar essa questão com mais seriedade, mas hoje do jeito que está cabe nos enfrentar. >> OK? Então gente, quando a conversa é

boa, eh, o tempo, né, passa bem rápido. Então, é, exatamente [risadas] essa e essa é uma, não é? É uma Então, eh, a gente tem 4 minutos. Eu acho que não dá nem pra gente entrar no próximo assunto da eh da Juliana, mas é porque ela toca num assunto assim muito muito interessante que é o uso da força contra o crime. E aí muito rapidamente, talvez em menos de um ano minutos pra gente discutir essa questão. Não, mas é porque

eu queria pelo menos ouvi-la sobre algo que ela diz que eh sou até engraçado assim, divertido, que é quando ela fala dessa história de você ser muito cabramacho, o político que se faz de muito cabramacho para poder eh enfrentar, né, a uma questão eh tão eh tão importante e grave, né, da segurança pública, que é o caso eh dos, né, eh das facções, por exemplo, né? Então, Juliana, se você puder eh resumir em um minuto essa questão assim desse desse sujeito que mata, promete esfolar e matar para poder, né, e tal, eh, o corajoso, né, demais. Então, em um minuto, se você puder só eh fechar com essa com o teu artigo, a fantasia da força contra o crime. Eh, é, Regina, em um minuto, muito rapidamente, eu acho que é um pouco isso. mundo de muitas inseguranças masculinas, você resgatar esse arquétipo, né, do homem forte, viril, que vai bater na mesa, que vai perseguir o bandido, acaba se conectando com esse eleitorado que muito ressentido com as conquistas aí de grupos, inclusive de mulheres, acabam fazendo essa confusão aí de muitas prentes e acreditando nessa solução simples para um problema muito complexo. E no artigo eu quis trazer

esse ponto, ó. A gente não vai resolver um problema tão complexo no grito. E nessa performance do cabra macho é preciso um pouco mais de esforço do que o grito pra gente resolver o problema da segurança pública no Brasil. Um pouco isso, em um minuto, uma tarefa quase impossível. Regist.

>> Então deu certinho. Então obrigada. Eh, chegamos ao final do Divergente de hoje. O programa Divergente está sendo exibido no canal Povo no YouTube e será reexibido aos sábados, quinzenalmente, a partir das 11 horas, na TV O Povo, no canal 48.1.

Gostaria de agradecer a você que esteve conosco hoje e também aos nossos colunistas e convidados, Juliana Diniz. Muito obrigada, Juliana, Walter Georg, Plío Bortolote e até o nosso próximo encontro.