---
video_title: "🔴AO VIVO: Fortaleza vence e é vice-líder; tudo de Goiás x Ceará — Esportes O POVO"
video_id: bIg44jb1Guk
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bIg44jb1Guk
video_date: 2026-07-03T15:41:21+00:00
video_description: |
  As principais notícias do esporte cearense você acompanha AO VIVO no Esportes O POVO! De segunda a sexta, com apresentação de Fernando Graziani e comentários de Lucas Mota e Thiago Minhoca.
  
  #CearáSC #FortalezaEC #EsportesOPOVO
  
  ⚽ Inscreva-se no canal de cortes oficial do Esportes O POVO: https://www.youtube.com/channel/UCREmqOHDDpTg9-7hQvFLqUA
  
  📰 Notícias do Futebol Cearense, Campeonatos, Jogos e as Últimas Notícias Sobre os Esportes Brasileiros e Mundiais no Esportes O POVO: https://www.opovo.com.br/esportes/
  
  LINKS ESPORTES O POVO:
  Instagram: https://www.instagram.com/esportesopovo
  Facebook: https://www.facebook.com/esportesopovo
  FutCast: https://open.spotify.com/show/0y5OBN0vZi1baNc2xFCVbT
---
Oi gente, bom dia. 11:03 em Fortaleza. Hoje é dia 3 de julho de 2026. juntos mais uma vez para uma edição do Esports O povo. Vamos falar bastante da vitória do Fortaleza sobre a Ponte Preta na Série B, 2 a 0. Fortaleza alcançou o

mesmo número de pontos do líder Vila Nova, mas ainda tem uma rodada toda para acontecer, praticamente toda. Mas o Fortaleza já se coloca numa boa situação aí depois dessa vitória obrigatória, né? Não podia ter outro resultado a não ser a vitória contra a Ponte Preta. Vamos falar também do Ceará que joga amanhã na Série B do Campeonato Brasileiro contra o Goiás. Aquele reencontro a avesso, né, do Moza com o Ceará, do Daniel Paulista com o Goiás. Uma loucura

total. Só o futebol pode permitir isso. E vamos falar, claro, da Copa do Mundo. O Brasil joga domingo. Vamos projetar um pouco desse jogo contra a Noruega, falar dos jogos de ontem, dos jogos de hoje.

Ao meu lado aqui, toda a Trup, Thiago Minhoca, Afonso Ribeiro. Você que não está vendo a gente por imagem, eu sugiro que você dê um jeito de ver, porque a jaqueta do Afonso não fala português, isso é certeza, né? E faz parte de uma de um assim de uma leva pequena de modelos, né? >> Não, isso aí é para poucos. É qualquer um que usa esse pouco.

>> Lucas Mota tá aqui sentado aqui no com várias cadeiras, né? Hoje a gente vai falar também sobre essa notícia que surgiu e que o Lucas e o Afonso já estão apurando também com mais detalhes sobre a eventual, quase certa venda do jogo do Fortaleza contra o Palmeiras. O mando, né? Fortaleza vai receber uma grana e vai entregar o jogo eh para que outras pessoas administrem, né? Não se sabe quem, né? Acho que não se ainda não se

sabe quem é essa pessoa que tá oferecendo aí mais de R$ 2 milhões deais pro Fortaleza mandar o jogo de volta na Copa do Brasil contra o Palmeiras lá na Arena Pantanal. Vamos falar sobre isso também. Tudo bem, meu caro Lucas Mota? Bom dia para você. >> Bom dia, Graziane, Thiago Mioca, Afonso Sibeiro e toda a nossa audiência. Aqui

nos bastidores eu já tava discutindo que com o Thigo Mioca, o bicho ia pegar, tá? Se você não chegasse aqui eu já ia começar já. >> Mas por que você não aceita o contrário? >> Não aceita porque é um bom debate. Nosso grupo lá já tem muita discordância, né?

>> Verdade. Verdade. Isso aí. Vai falar muito, né, desse do mando aí. Torcida também. Eu eu confesso que eu ainda não

vi, mas acredito que a torcida também tá meio chateada, né, com essa possibilidade. A gente vai trazer todos os detalhes. >> Por incrível que pareça, eu acho que eu eu pensei honestamente que ia ter uma um tsunami de >> reclamação, mas eu aparentemente tenho visto uma divisão aí, gente achando ruim e gente falando: "Não, é isso, temos que ser racionais nesse momento tal". Tem bons argumentos pros dois lados. A minha opinião será dada no decorrer do programa quando a gente for falar sobre esse assunto. Tudo bem, Thiago Binhoca?

>> Tudo bem. Estive ontem lá na Arena Castelão acompanhando >> um jogo ruim, mas mesmo ruim era para vencer e conseguiu vencer, né? Então, mas o Fortaleza >> soma uma vitória importantíssima, porque a tendência é ficar no G6. Claro que ainda chance de não ficar no G6, >> mas o jogo de ontem tem novas nuances, né? Porque quer ou não, eu acho que o Fortaleza agora vive um outro momento, né? Aquela ideia de jogar com os três

zagueiros. tá sendo descartada agora. É realmente agora é um novo formato de jogo. Ontem o Sacha não jogou, né? O Vitinho também não jogou. O Sacha tava

poupado no banco lá, tava tava no banco e uma nova formação. Mas a gente vai falar aqui das questões que envolveram esse jogo. Um jogo que dividiu a atenção com o jogo maluco. Eu eu não consegui acompanhar o jogo maluco que foi entre Portugal e Croácia, né? Ontem mais depois eu fui ver com mais calma.

>> Uma loucura também que aconteceu ontem na Copa do Mundo. >> Foi >> e e hoje fecha, né? Os últimos três classificados pras oitavas de final. É verdade. Afonso Ribeiro também conosco aqui mais uma vez. Bom dia, meu caro

Afonso. >> Bom dia, Grazian. Tá com muito frio, né? >> Muito frio e caminhando para ficar doente, né? Então tenho que me preservar. Não posso ficar doente agora,

né? Ainda mais com o jogo do Brasil aí >> no domingo. Então tomando todas as medidas possíveis para evitar, né? A doença. Tomei um coquetel ontem.

>> Eh, [risadas] dormi o primeiro tempo inteiro de Portugal e Croácia, mas vi a melhor parte do jogo, né, que foi final ali. >> E vi também essa peleja do Fortaleza com a Ponte Preta. É incrível como Fortaleza não consegue ter paz, né? Ganhou do Sport, surgiu a história do Britz, ganhou ontem, surgiu agora essa história do Mando. Realmente uma temporada calamitosa aí pro Fortaleza em termos de tranquilidade.

>> É verdade. E mais uma vez o Carpini vai de passageiro da agonia. >> Uhum. >> Né? Porque ele obviamente ele não obviamente ele não foi consultado, né?

Não vai ser ele que vai determinar isso. >> Não sabemos, né? Quer dizer, foi ou não foi? >> Não, acho que não, né? Foi avisado, né?

>> Ele não vai ter poder, ele vai ser avisado, né? Eu, o pior que ele é o único que bota a cara todo, né? Domingo e quarta, domingo e quarto só ele aparece. Em, é, o cara é empregado do time. Não vai ser. Ô, Carpini, você acha

que a gente deve vender o mando? O cara tipo não, né? Prefiro não. Mas >> antes da gente debater sobre esse assunto, por exemplo, assim, essa decisão partiu apenas do Pedro Martins, por exemplo, o conselho, >> o conselho especificamente, >> pelo amor de Deus, pelo amor de Deus, Lucas. Só o Pedro Martins, mano. Que que

situação é essa de colocar na po? É isso que eu quero saber. Qual qual foi tipo o presidente Rolin participou dessa decisão? >> Claro que tá, pô. >> Não é só um cara não sei. É porque quero

não, a gente tá falando >> é uma é uma colocação, parece assim aqueles torcedores malucos lá que falam: "Ah, o Pedro Martins é isso, aquilo". Entendeu? Mas dele é uma decisão que envolve outros. Eu achei interessante o Thiago ter perguntado isso, porque tem é justamente para evitar esse tipo de coisa, tem muita gente colocando na conta do >> PM. >> Não, porque assim, tem que colocar, né, também só para deixar claro, só para deixar claro, o meu ponto não é especificamente só o Pedro Martins, é porque como a decisão a gente tá meio que conjecturando que não teve a participação do Carpini especificamente, não, porque, por exemplo, se o treinador falou assim, meu amigo, não, como assim vocês estão me tirando a possibilidade de jogar o jogo dentro de casa?

>> Acho que isso não acontece. Eu sei. Por isso que eu tô querendo saber assim quem são as pessoas que tomaram essa decisão, porque é óbvio que não é uma decisão que vai agradar a torcida por parte da torcida. Não sei se a maioria, mas acredito até que é a maioria. Então, se essa situação foi tomada, quem foram essas pessoas que tomaram essa decisão?

Eu não sei, eu acho que não vai ter resposta para isso. Mas de toda forma, eu acho que queir ou não, >> eh, algumas pessoas talvez não entendam o impacto dessa decisão, outras talvez. >> É, eu continuarei lutando paraa transparência e continuo dizendo que não há transparência no Fortaleza. Não teve transparência. No caso do Britz, a nota que o Fortaleza soltou é absolutamente superficial, não tem nada ali. Você dá

entender que eles estão prontos para uma batalha jurídica. Só isso. O resto não dá para saber o que aconteceu. E nesse caso, se for confirmado, me parece que é uma obrigação da diretoria, não sei quem que vim vai vir falar público para dizer os motivos reais, o valor real, os motivos, tudo, porque aí cada um faz o seu julgamento. Afonso e o Lucas estão apurando e com certeza a gente vai falar mais sobre esse assunto, além, claro, né, de de opinar sobre concordar ou não.

E eu quero muito que as pessoas possam nos ajudar. né? O torcedor do Fortaleza que esteja nos assistindo, mande a sua mensagem pelo WhatsApp 9699299. Esse telefone aqui é seu? >> Esse aqui é o meu.

>> Ah, no intervalo eu vou ficar com o telefone para ver as mensagens do WhatsApp, mas também o chat do YouTube tá totalmente aberto para que vocês falem sobre esse tema aí da eventual venda do mando de campo da segunda partida, né? O jogo de volta entre Fortaleza e Palmeiras na Copa do Brasil. Vou chamar o Miguel Júnior e o Horácio. Primeiro o Miguel para as primeiras informações do tricolor. Bom dia, Miguel. Muito bom dia para você,

Fernando Graziani, Thago Mioca, elegante Afonso Ribeiro, sexto Lucas Mota, Horácio e todos do Esporte do Povo. Fortaleza vence a segunda seguida na Série B. Agora, 10 dias sem jogar, só no outro domingo em Goiânia diante do Atlético. programa. A palavra de Thago Carpini, vai falar da vitória em cima da Ponte Preta e um pouco do caso de Emanuel Britz, é bom que se diga, não recu contrato, o caso está no departamento jurídico do Fortaleza.

Detalhes ao longo do programa. Fernando Graziani. >> Senhor, Ceará joga contra o Goiás amanhã. Bom dia, Horácio Neto. As suas primeiras informações do alvinegro. Vamos lá, meu

caro Horácio. >> Bom dia, Graziane. Bom dia pra nossa equipe e para quem tá nos acompanhando. A gente vai destacar justamente esse confronto, fazer uma projeção, falar dos retornos com base na lista de relacionados, imaginar como dei você a formação, apesar do treino de apronto ser definido hoje pela tarde e também trazer as informações de mercado do Ceará, as possibilidades, o que que pode acontecer de mudança em relação a essa abertura da janela. Voltamos aqui. É que o Lucas Mot me

perguntou se o João Fonseca, tenista brasileiro, jogou emlando, jogou e foi massacrado eh pelo russo, um russo totalmente desconhecido, de 28 anos, que tá tendo a melhor semana da história da vida dele, que ele ganhou três jogos no quali e já ganhou três jogos. E impressionante, impressionante o que aconteceu. João Fonseca foi completamente dominado. Daqui a pouco eu até falo qual foi o placar, mas acho que foi 63. Deixa, já que você perguntou e eu falei, né, aqui, >> deixa eu. Foi isso mesmo.

>> Foi 30, né? >> Foi 63. 63. É um placar um pouco humilhante, né? >> É, >> sim.

>> Na verdade é isso mesmo. >> É >> triplo 63. É isso aí. O João Fonseca ainda tá é muito novo, né? A gente tem que ter paciência aí para como é o nome do cara?

>> Safiolin. >> Safiolin. Exatamente. >> É isso aí. Vai pra quarta rodada, provavelmente para enfrentar o o Doko, né? No domingo todo mundo tava esperando

o João Fonseca e Jokovit de novo, mas >> não vai, >> não vai, não vai acontecer. Bom, já que a gente começou já falar sobre isso, vamos, [roncando] acabei de ver que já publicamos aqui no Instagram, vocês publicaram que já tá certo, né? >> A venda tá certa já. >> Sim. Acerto verbal já.

>> Já. É. Então, diga aí tudo que você sabe, Lucas, >> tá? Eh, situação é o seguinte, o Fortaleza já tem um acerto verbal com o investidor, né? o investidor que procurou o Fortaleza para comprar esse mando de campo da partida entre Fortaleza e Palmeiras, né? O jogo da

volta, o Fortaleza decidiria em casa, decide em casa, né? Eh, mas vai vender o seu mando de campo. Então, há um acerto verbal. O valor aí envolvido nessa negociação é de R$ 2,3 milhões deais. O Fortaleza, a princípio, né, vai fazer esse jogo lá em Cuiabá, lá na Arena Pantanal. É esse o acordo que há hoje na

na mesa de negociação. E por que que o Fortaleza fez isso, né? É uma decisão totalmente financeira. Hoje o clube precisa de dinheiro. É um, acho que isso não é novidade para ninguém. Fortaleza

hoje precisa de grana. É uma situação delicada e esse valor que vai entrar nos cofres do Fortaleza, né? há um acordo verbal, isso ainda precisa ser oficializado. É, é bom deixar claro isso. Ainda não há, por exemplo, uma oficialização por parte da CBF, mas o que eu posso garantir aqui é que há hoje um acordo verbal entre diretoria do Fortaleza com esse investidor. É uma

decisão puramente financeira, né? Esse valor é um valor que vai ser importantíssimo pro Fortaleza manter as suas contas em dias. E aí, o que que são essas contas, né? salário de jogador, salário de funcionário, salário da comissão técnica, luvas, enfim, essa parte financeira do clube. Foi levado em consideração também o baixo público hoje do Fortaleza. Fortaleza desportivamente

dentro do planejamento, eh, a avaliação é que o Fortaleza tem ido bem, né? tem atingido seus objetivos, mas no planejamento financeiro o time tá bem abaixo. O Fortaleza hoje tá numa situação muito delicada e essa parte do público também impacta nas contas do clube. O público hoje do Fortaleza é baixíssimo, os torcedores não estão indo, né, ao estádio. Ontem foi mais um público muito abaixo. Isso também foi levado em

consideração nessa decisão pro jogo contra o Palmeiras. esse valor hoje, o que eh o que se olha também, né, que é um valor considerado alto para uma partida só, eh seria um aproximadamente o valor de um patrocínio master, a a cota mensal, né, de um patrocínio master hoje de nível de série A e o Fortaleza vai garantir essa grana em um único jogo [roncando] contra o Palmeiras. Então, em resumo da dessa história, é isso. Então, ainda a gente precisa aguardar agora a oficialização por parte da CBF. Ah, e tem um outro detalhe, um último aqui, que é por que que esse jogo vai para Cuiabá, né? O primeiro lugar que eu

pensei é que poderia ser em Brasília, né? Todo jogo que é comprado é lá em Brasília. O Fortaleza exigiu na mesa de negociação que esse jogo fosse lá em Cuiabá por conta da agenda de jogos do Fortaleza. tem um jogo marcado. O primeiro jogo depois desse dessa partida contra o Palmeiras é contra o Cuiabá pela 21ª rodada da Série B. Então,

Fortaleza, de certa forma otimizaria a sua agenda de jogos, colocando esse mando de campo para lá. >> Certo. Bom, você tem mais alguma coisa para acrescentar? >> Não, só opinião. >> Informação? Nada. Pois é, agora é hora

da hora das opiniões. Thiago Minhoca, vou deixar você >> falar pela primeira vez aqui a sua opinião sobre esse assunto. >> É, já ficou um pouco ressaltado antes, né? Mas primeiro, o primeiro ponto que eu acho que todo mundo há de concordar, pelo menos nesse ponto acho que todo mundo há de concordar, não deveria ter venda de mando de campo para nenhuma competição. >> Concordo.

>> Se você joga no estado, a não ser que o seu estádio, o gramado do seu estádio esteja em condições precárias, teve uma chuva, uma situação que aconteceu, por exemplo, >> ou não tem capacidade, >> não tem capacidade, não tem os lados técnicos necessários. O que aconteceu? a situação do Rio Grande do Sul, né? Ali praticamente Grêmio e e >> recentemente, não recentemente, mas o o Ferroviário vendeu mando no jogo contra o Corinthians, Copa do Brasil tem um tempo, foi falando uma coisa inédita, mas assim, eu acho, concordo contigo, acho que é uma vergonha, >> uma vergonha que a CBF permita esse tipo de coisa. Dito isso, é permitido. Então

aí a gente vai ter que pass outra parte. >> Aí a partir desse argumento, eu acho que um clube como Fortaleza, como Fortaleza, porque às vezes eu até entendo um clube como Ferroviário, um clube que não tem uma torcida tão numerosa, por mais que essa torcida não compareça como tá sendo a torcida do Fortaleza, sinceramente eu acho que isso é uma mancha pra história do clube, o Fortaleza. E aí até pegar os casos recentes que aconteceu quando o próprio na época o dirigente do clube, o Marcelo Pais chegou a falar que errou em, por exemplo, incer um espaço maior pra torcida do Flamengo. Então para mim, no caso, uma torcida como Fortaleza, um clube como Fortaleza, não deveria se submeter a esse tipo de venda, porque nem tudo é pelo dinheiro. Eu entendo que as questões de Fortaleza para essa temporada são muito difíceis, o dinheiro tá muito pouco, Fortaleza não consegue arrecadar dinheiro praticamente com a presença de público, mas eu acho que vai para além disso, tá? É, eu até tava

brincando aqui, por exemplo, se o Fortaleza recebesse 20 milhões para jogar de preto e branco, assim, é óbvio que o Fortaleza não ia jogar. Eu acho que certas situações o dinheiro não é necessariamente a coisa mais importante. Eu acho que para outras situações Fortaleza poderia ver esse contexto, mas né, pelo que o Lucas já trouxe deve ser vendido, né? Eu não concordo. Eu acho isso é realmente um absurdo assim ser adotado, mas eu entendo quem defenda.

Mas sinceramente, na minha opinião, eu acho que o clube não deveria ter feito isso. >> Só para lembrar também, eh, você falou, né, sobre alguns times com menos receita, né, que vendem mandos Copa do Brasil, só que >> menos torcida também, tá? >> É, menos torcida. Mas o que eu quero dizer que é o seguinte, ó, times como o Vasco, Cruzeiro, Fluminense também já venderam, >> já já >> já venderam já venderam mando, né? Então também não é uma exclusividade >> de de times com menó. Não acho que é

porque um fez e o Só tô querendo dizer, né? É, só tô querendo, >> é, exatamente, só tô querendo >> falar sobre isso. A gente vai fazer um intervalo, mas esse assunto ele é muito importante, muito palpitante. Então a gente faz o primeiro intervalo, fica aqui nas redes sociais, né, olhando, interagindo com vocês nas plataformas com imagem. Nós seguimos ao vivo na Rádio Povo CBN, Rádio Povo CBN Carieri.

Nós fazemos uma pausa, na volta a gente vai continuar falando sobre isso, porque tem a opinião do Lucas, opinião opinião do Afonso e eu também quero dar meu pitaco aí sobre essa situação. Voltamos daqui a pouco. >> Vamos lá. Eh, mas eh tem muita gente aqui participando aqui, até porque o assunto rende para caramba, né? E tem cat no ar, tá? Quem quiser responder, ó,

já se inscreve no canal, curte, ativa o sininho, eh, compartilha o conteúdo e deixa seu comentário sobre esse assunto. A enquete é exatamente se você é a favor dessa venda do Fortaleza do Mando de P. >> Por enquanto tá bem equilibrado, como como eu tinha notado aí na nas repercussões, né? Não é uma unanimidade. Eh, deixa eu ver aqui.

O Mário Filho já tá discordando aqui, dizendo na cabeça de vocês, lembrando, tá? São quatro cabeças aqui. As quatro cabeças não pensam a mesma coisa. [limpando a garganta] Eh, dizendo que dizendo que é ficar liso e é e é melhor ficar devendo os jogadores e ficar liso. Então, só para deixar claro, tá? Tem gente que concorda e tem gente

que discorda aqui na nossa bancada. Tarcísio Moreira também tá aqui, discorda totalmente da opinião do Minhoca, tá tranquilo. Eh, o Mizel tá dizendo: "Fora João Paulo, o Thiago Rodrigues já concorda aqui com a minha posição. Isso fere a isonomia do esporte. O CSA vendeu o ano 2019 em plena série A. Todos os times tiveram

que viajar até Alagoas, menos o Flamengo. É uma outra também questão esportiva, né, que também acaba afetando. Deixa eu ver quem mais. O Alberto Castro, no momento 2 milhões vai ajudar muito Fortaleza precisa de dinheiro no momento e a torcida só sabe reclamar. Eh, o Lídia Maria Guggel, sou terminalmente contra os torcedores do Fortaleza.

Merece assistir o seu time jogar. É a opinião dela também. O Assis Rodrigues dizendo, eu sinceramente não vejo mal nenhum nisso. Fortaleza precisa de grana. Segundo a torcida, eh, por também não está indo e terceiro também porque não tem a torcida e então é válido essa venda. Ah, já o Gleison dizendo, se

ocorrer essa venda, não irei mais ao Castelão em 2026. Pois é, torcedor que não gosta dessa atitude e que já não tava indo capaz de, né? >> Não, claro. Eh, isso aí vai, isso aí para assim, acho que isso aí não tem muito meio termo, né? Ou o cara odeia, detesta e vai ficar revoltadíssimo com essa situação.

>> Uhum. >> Ou o cara pensa racionalmente e fala: "Bom, precisamos de grana e e tudo bem, faz parte". Mas é, são opiniões, né? Cada Eu não nem sei se tem certo ou errado, honestamente. Eu acho que >> tem bons argumentos para as duas situações.

>> Uhum. Eh, o Acácia Maia tá dizendo: "Não queria, mas a torcida não vai para o estádio". E muitos dos que estão reclamando sequer aparecem no estádio. O AS Maia tá dizendo, se colocar 30.000 ingressos para o visitante a 100, não ganharia mais. Tipo, colocar o jogo no

castelão com um ingresso mais caro. >> Claro, ia ter mais torcida, mas lembrando, isso também já foi pauta anteriormente, naqueles jogos contra o Flamengo, né, que o Marcelo Pais na época >> chegou a falar que foi um erro, né, do Fortaleza ter feito isso. Eh, o Edgilard sou totalmente a favor. A torcida largou o time. Se o jogo fosse aqui, muitos não iam com aquela velha desculpa. Ah, já

sabia que ia perder, por isso que eu não fui. Lembrando que o primeiro jogo é em São Paulo, tá? O manda é do Palmeiras. >> Agora pode correr o risco do Fortaleza conseguir um grande resultado lá contra o Palmeiras, né? E aí >> o jogo o jogo >> se empatar, vamos supor que empate, aí você tá perdendo uma vantagem de jogar em casa.

>> O jogo você cita do Ferroviário contra o Corinthians, o jogo foi em Londrina. >> É. E esse jogo era aquela coisa onde o visitante, que era o melhor ranqueado, jogava pelo empate, que era e o jogo foi 2 a do até o Edson Caros fez dois gols >> e esse foi um jogo que muita gente lembrou. >> Voltamos aqui com Esportes do Povo ainda, né, falando, lemos muitas mensagens aqui, muito dividida. A nossa enquete no YouTube também tá muita divisão, que era a impressão que eu tinha olhando a repercussão, porque a princípio quando eu soube da situação, eu achava que ia ser um tsunami de gente contra. Eu eu não conseguiria nem

imaginar muita gente a favor, mas não é nada disso. Tá bem empatado. Acho que a torcida tá super dividida, pelo menos até agora em relação >> você acha que é contexto? >> Hã? >> Você acha que é contexto? Por exemplo,

Fortaleza numa série A jogando bem, lotando nunca aconteiria essa possibilidade, porque na verdade o a situação financeira complicada é a é o é o primeiro, é o principal motivo disso tá acontecendo. >> É é saber analisar, né, >> racionalmente, >> a balança, né, racionalmente e [roncando] >> a honra do clube, né, porque isso, como você falou, acho que é uma coisa, para quem não concorda, eu acho que é uma coisa humilhante, >> eu acho, >> né? Aí eu quero saber do Afonso também, o que que ele acha. >> Vamos lá, GRZ, eu acho que é o maior erro dessa gestão do Fortaleza e um rompimento irreversível com a torcida. Acho que a partir desse movimento, essa gestão, essa diretoria perde a moral de pedir qualquer coisa pro torcedor, né?

Não tô nem falando da parte esportiva, porque você tá abrindo mão de jogar em casa contra o Palmeiras, né? É que a vantagem de você ter de jogar diante da torcida, você vai jogar num campo neutro ou num campo de novo com a torcida do Palmeiras a favor da parte financeira, né, para um clube que tem um orçamento aí de 220 milhões e tá vendendo mando por R milhõesais, né, que é uma mixaria e que tá sem patrocinador master desde o fim de dezembro, né, e até agora não conseguiu nenhum que pudesse suprir pelo menos esses R milhões deais que agora parecem tão valiosos, né? Quando você vende um jogador, como Fortaleza vendeu o Bareiro, por exemplo, né, que era o artilheiro, você tem outras questões envolvidas, né, o jogador quer ir, parte financeira que você vai dar um alívio. Essa venda de mando de campo é uma decisão unicamente do clube, né? E é uma questão institucional de você tá se colocando de que daqui a três meses, por exemplo, na Série B, se quiser alguém comprar o mando do clássico rei, o Fortaleza pode vender por R$ 3 milhões deais, por 4 milhões, sei lá. Fortaleza

tá abrindo mão disso, de jogar diante do seu torcedor, que já tá distante. O Fortaleza não consegue se reconciliar, se reconectar com o torcedor, insiste em jogar no Castelão vazio, em vez de jogar algumas vezes no PV e agora vai enfrentar o Palmeiras no jogo que poderia ser atrativo pro torcedor. Vai jogar lá em Cuiabá muito longe do seu torcedor. E só para fechar nessa questão da parte financeira, hoje eles fala muito ah, medidas impopulares, né, um remédio amargo para curar a doença. E só para lembrar que o presidente e o vice do conselho da estavam na gestão passada, né? Então ou por ação ou por

omissão, como o Graziano já falou, eles erraram, porque esse problema começou não agora, começou no ano passado. Então o Bruno Carlos e o Bruno Nacioli viram tudo que foi acontecendo Fortaleza e ou concordaram ou não agiram. Então, as medidas impopulares, né, que agora acontecem de venda de jogador, de eh enxugar folha, de venda de mando de campo, que agora o discurso é esse, né, de que, ah, estamos tendo que tomar um remédio amargo para salvar o Fortaleza. Esse problema começou no ano passado e esses dois estavam lá e viram o Fortaleza indo para esse colapso financeiro que hoje causa essas medidas. Então, acho um erro muito grande de Fortaleza e esses diretores, qualquer coisa que eles pedirem a torcida, acho que eles não vão ser ouvidos, porque eles estão rompendo com a torcida a partir dessa venda de mando de campo.

>> É, antes de eu falar, Lucas, eu também eu tô tentando fazer aqui realmente olhar eh os dois lados. Eh, o o que me choca um pouco é é que eu tô vendo a torcida ser responsabilizada, né? A torcida do Fortaleza não vai aos jogos porque não se sente à vontade para ir por uma série de coisas, mandos, desmandos, coisas ruins, falta de confiança, uma série de coisas. Usar o argumento de que a torcida não tá indo para fazer isso é você terceirizar a culpa para quem não tem responsabilidade nenhuma. Daqui a pouco vamos falar: "Olha, como a torcida não vai, a gente vai para onde a gente quiser". Isso aí

para mim é indignante. Uhum. >> Indignante. Mas ainda consigo enxergar algumas justificativas financeiras paraa situação, apesar também de concordar que o fato de não ter patrocínio master é uma incompetência do clube, >> né? Uma incompetência do clube que tá tentando. Mas Lucas, que já fez a

exposição, né? Agora quero que o Lucas também opine sobre isso. >> É, não, eu penso um pouco diferente de vocês. Eu acho que é muito exagero colocar como vergonha manchar o clube. Acho que não é por aí. Acho que é uma

decisão eh mais pela razão do que qualquer coisa. né? Fria. Eu concordo que é uma decisão totalmente impopular e concordo também com o Afonso em relação a ser essas mesmas pessoas que já estavam lá, que já conheciam a situação, enfim, né? Que participaram também desse momento que acabou prejudicando o clube no presente, né? Decisões no passado que

prejudicaram o clube no presente e que obviamente há um rompimento com a torcida. Só que eu acho que é preciso olhar pro presente, olhar o que tá acontecendo. Hoje de Fortaleza tem uma situação financeira delicada. Eu não acho que é uma decisão de, ah, tá culpando a torcida, eh, a torcida não vai ao estádio e a culpa da torcida. Eu acho que não é por aí, mas há uma situação prática, real. O que é que tá

acontecendo hoje? Hoje existe um baixo público. Hoje o Fortaleza não consegue tirar receitas de público. O público é uma decepção. E olhando pelo lado prático, né, o Fortaleza recebeu uma proposta que é uma situação vantajosa financeiramente e o e um clube que hoje tá muito complicado uma situação. Eu

acho que o o torcedor e eu acho que as pessoas ainda não entenderam o quão é o buraco tão profundo que hoje Fortaleza se encontra, né, dessa dessa delicadeza financeira. situação do Britz, né, que deu toda essa confusão, é de uma é de uma situação delicada financeiramente. Só para só pra gente lembrar aqui, Fortaleza não pagou o Britz, eh, porque entendia que se fosse pagar o Britz, teria que pagar também outros jogadores que estavam nessa mesma situação, João Ricardo, Sacha, Pierre, de luvas atrasadas. E o valor que desse montante, né, de todo mundo, seria aí por volta de 2 milhões, 2 milhões e pouco. Ou seja, a gente tá falando aqui de 2 milhões que em outros tempos seriam valores, né, menores, irrisórios, mas que hoje se o Fortaleza abre mão e poxa, eu vou pagar esses caras aqui 2 milhões, o clube é muito impactado financeiramente porque não vai conseguir manter salários em dias. Então, é uma decisão, na minha

opinião, e eu acho que é uma decisão estratégica e nesse momento até acertada, porque tá tá se olhando pro lado financeiro. Eu acho que falar de grandeza, falar de honra, quando você não eh você deixa de ganhar um dinheiro, acho que não é grandeza isso. Acho que não entra nesse mérito, é uma decisão prática. E eu acho que Fortaleza eh aceitou isso muito olhando pro dinheiro que hoje, como disse lá, né, a frase, acabou o dinheiro. Acabou o dinheiro, né? Não, eu entendi o que vocês falam.

Eu entendi. Eu acho que o argumento que você traz, ele é um argumento coerente. Agora, para mim é vergonhoso. >> Para mim é vergonhoso. Para mim é vergonhoso.

>> Eh, eu acho que esse tipo de coisa não deveria nem sequer ser cogitada num clube como Fortaleza. Você tem outros meios aí para resolver o problema. Eu acho muito feio, muito feio, eh, humilhante. Acho assim um negócio completamente sem sentido. Sem sentido. Eh, eu quero saber se o

Fortaleza jogar bem no jogo de ida e conseguir um empate ou até eventualmente ganhar do Palmeiras. Como é que isso vai ficar? E depois perde a vaga lá, né? Porque tudo pode acontecer. Pode acontecer o contrário também. O

Fortaleza perder do Palmeiras de 2, 3 a 0 e aí não tem mais chance, aí não ia vir ninguém também. >> Uhum. >> Mas eu acho que tem certas coisas que um clube como o Fortaleza não pode cogitar jamais. Jamais. Você tá precisando de 2 milhões, vai lá no banco, pega juros, porque não faz isso, não machuca a torcida do jeito que vocês estão fazendo.

>> Essa é a minha visão. Mas entendo todos os outros pontos. Entendo que racionalmente querem dinheiro e tudo bem. Só que a gente agora depois a gente pode falar mais repórter CBN. >> Vamos lá. Repórter CBN. Enquanto isso, o

YouTube aqui para você, >> mas somente é um assunto palpitante, um assunto que eu honestamente jamais imaginei que estaria debatendo. >> É >> sim, sim. >> Tamanha a surrealidade da situação, entendeu? Nunca imaginei que eu ia ter que debater isso. Eu acho >> porque quandoário vendeu contra o Corinthians, eu me lembro bem que eu não fui totalmente a contra não, >> porque você tá falando de um time que realmente não tem dinheiro nenhum. É.

>> E é um dinheiro assim que vale praticamente por sei lá três fases de Copa do Brasil e tal. Que >> e a gente nem cogitou aqui quando a gente tava falando da se o Fortaleza se classificar contra o Palmeiras ganha muito mais que esses 2 milhões aí, né? É, o eu acho que a diretoria já dá isso como um confronto perdido. >> Largou a Copa do Largou total. >> Ex. E aí se olha dessa maneira,

sinceramente, não sei se deve colocar força máxima. Pensa, pensa no jogo do Cuá. Exatamente. Pensa no jogo do coloca o sub20 para jogar. E só um ponto também assim, o Fortaleza das equipes da Série B, tá? Muita gente assim, a Série B ela

tá caótica em termos financeiros para todos os clubes do do do líder até o 20º. Só que Fortaleza, ele tem algumas coisas a mais do que outros. Por exemplo, tem a questão das placas que já recebeu. >> Não, eu sei que ele já recebeu, é uma vantagem. Ele conseguiu um dinheiro aí com a venda, com a negociação do Ederson, por exemplo, Manchester United, um dinheiro que chegou ali R 1 milhão deais, entendeu? Então assim, o

Fortaleza, queira ou não, ainda consegue no meio dessa série B. Agora a gente pode debater uma outra situação que é o fato do Fortaleza não tá sendo protagonista dessa Série B como muita gente imaginava, né? Que aí depois a gente pode debater quando for falar do jogo. Lógico. >> Eh, o Zé Bezerra, se o pessoal da diretoria viesse a público para falar, se a torcida não for aos jogos, no caso, né, não teria como pagar nossas dívidas, aí poderia ser o motivo do torcedor eh concordar com ela.

>> Engraçado, eu acho que o torcedor não pode nem ser citado. É uma acho muita sacanagem. Muito embora eu acho que a torcida Fortaleza tem decepcionado em alguns momentos. O jogo não, eu sei, só tô dizendo que não é para justificar e aí eu concordo. Eu só tô dizendo que alguns, o jogo do América eu achei inadmissível ter dado o baixo público.

Ganhou do Ná como ganhou por uma semana, ia fechar a rodada, todo mundo tropeçou. >> Lembrando que tá no meio da Copa, né? E tem quem ama futebol gosta de ficar em casa também assistindo o jogo da Copa, né? Mas aí é culpa da Série B que enfiou uma porrada de jogo aí da série B durante a Copa. >> O ME que tá dizendo humilhação maior levar transferban banc. Não,

>> tudo bem. Eu entendo isso aí também. É, eu acho que escrever transfer ban, mas assim, não acho que é por conta de 2 milhões que o Barcelona vai tomar um transfer banco. >> Não acho que é por causa de 2 milhões. Ah, o Clayton Wellington, atitude inteligente. O time está precisando de

dinheiro, dependendo do resultado do primeiro jogo, >> né? Aí voltamos aqui. Olha, esse assunto realmente é muito palpitante. Tem opiniões aqui de tudo quanto é jeito. Ó, por exemplo, Graziano com total razão. Isso é vergonhoso e ridículo. Na

Série C nunca fizemos isso. Diretoria não tem condição. Érico Gomes. Mas tem gente eh falando ao contrário, por exemplo, tô lendo duas aqui para ver para vocês verem como tá dividido. Léo Graziane como sócio torcedor desde a época da Série C também não queria que isso acontecesse, mas infelizmente a gestão passada acabou deixando esse legado.

Lamento bastante, mas tenho que concordar com a decisão de agora. Então >> é, mas me surpreende também. Eu achei que seria coisa de, sei lá, de 98%, né contra, >> né? Exatamente. Eu também, eu tava conversando aqui com eles no no intervalo, assim, era é um assunto bom de debate, mas é um assunto que eu jamais, em tempo algum imaginei nesses 20 e poucos anos que eu tô aqui já debater isso.

>> Uhum. >> Entendeu? Entendendo a o que são Ceará e Fortaleza, eu realmente fiquei muito muito surpreso com essa com essa decisão. Mas faz parte, né? >> É. E e só para reforçar, né? Eh, até

agora não foi oficializado essa decisão, >> mas existe um acerto verbal. Na verdade, >> ex >> tão esperando as as autorizações, mas do Fortaleza já partiu a certeza. >> Então, por isso que a gente tá >> não é que eles estão pensando, né? Mas que eles estão pensando, a não ser que eles tenham feito isso como um balão de ensaio para ver porque eles podem voltar atrás a qualquer momento. Você não tem nada assinado.

>> Sim. Eu quero, quero só aproveitar esse que eu entendo que o pessoal tá preocupado com a questão financeira. Então assim, qualquer situação futura, tá? Tô falando aqui agora para também lá na frente isso não não não me cobrarem e tal. >> Se o torcedor falar assim: "Ah, tá, por que que tá aumentando a fatia de presença do torcedor do Flamengo, do São Paulo, do Palmeiras e tal? Ah, porque

precisamos de dinheiro. Então, meu velho, se você hoje tá dizendo que é por conta de dinheiro, então não reclame depois, tá? Porque aí é o argumento é esse. Quando teve lá aquele negócio do Cristo Redentor, que tirou e aí era camisa do Flamengo e tal, quando vai ver, assim, eu tenho um time para torcer aqui. Eu acho que essa coisa do valor do clube, do valor do do time da sociedade, eu acho que às vezes isso é o dinheiro não entra, tá? Eu acho que é onde o

dinheiro não entra. Não, eu também acho, eu concordo exatamente contigo. Porque quem escula acchava que o Fortaleza vendia 20% do estádio pra torcida do Flamengo e só da torcida do Flamengo >> para ganhar dinheiro do era 2 milhões. >> É >> porque eram 2 milhões menos. >> É. E o objetivo era só para ganhar o

dinheiro. >> Era 15.000. Era até mais. Era R 15.000

pessoas pagando R$ 300, R$ 200. é esse valor aí que o time vai fazer para vender o mando. Mas é isso. Eh, agora eu espero sinceramente que se isso for, como o Lucas falou, assinado tal, que os caras do Fortaleza tenham a dignidade de dar uma entrevista coletiva para explicar isso aí, tintim por tintim e, se possível, mostrar o boleto do valor entrando no >> no caixa do clube. Ó, recebemos aqui 2.hões300 livre de impostos aqui para

fazer isso aqui. Sim, >> porque se não for feito isso já já acho que a Índia também é outra gera problema. Isso, ó. E para terminar, eu juro que é para terminar, o esporte fez isso ano passado com o Flamengo, meu amigo. O esporte fazer isso com o Flamengo lá em Pernambuco é tipo assim, você assinar uma das piores cartas da história do clube, né? E nesse caso

venderam por uma quantia também milionária >> e no final das contas o esporte tava lá com dívida no final do ano. Então se tá fazendo isso para não gerar um problema futuro, que consiga esporte vendeu o mando contra o Flamengo. Foi >> contra o Flamengo. O jogo foi na na Arena do Pernambuco, mas foi uma uma quantia porque e eles venderam para um terceirizado para para fazer >> e aí gerou uma confusão lá e tal. Ah, entendi. Entendi. Entendi. Agora esse

assunto só acontece por causa dessa vergonhosa permissão disso acontecer. Porque se não tivesse essa permissão, não, não precisava, não tinha debate sobre isso. >> É, >> é uma coisa que vai completamente contra os princípios do esporte, >> da genomia do esporte. É, >> já pensou se o time, por exemplo, quer vender todos os os manos de campo? É, >> [ __ ] o negócio é absurdo, cara.

>> Né? >> Um time sem torcida. Aqui outra coisa, tecnicamente, por exemplo, os outros times da Copa do Brasil que não vai ter essa inversão de banda, o Palmeiras já é favorito, ainda vai ter essa vantagem aí, né? Ou seja, a vantagem que poderia ter de jogar fora não tem a isonomia é totalmente jogada pro lixo, né? >> Nós quatro aí, >> o Miraol e o Bragantino poderia vender uns 15, >> poderia, se eles quisessem vender, poderia vendes Fortaleza vende outro, né? pelo aperto

financeiro já que precisa de 2 milhões urgentes agora >> se passar do Palmeiras e aí por >> aí já vende por mais, né? Por mais. >> Vou vamos chamar o o horário. Daqui a pouco a gente chama o Miguel para falar do jogo, mas só para dar uma uma balanceada, vamos falar com o Horácio porque tem jogo importantíssimo, né? Do Ceará, não sei se o o Horácio já consegue. É difícil, né? Não vou colocar

Horácio nessa situação de falar qual é o provável time, né? Qual é o provável time? Sabia quando eu pergunto antes de você fazer >> provável time não vou pedir para você falar isso porque realmente aí é uma loucura mas fica à vontade horá para falar as coisas do Ceará >> então Gzene Mas até com base nos relacionados a gente vai tentar tirar uma ideia disso e com base também nos últimos esquemas que fez o Daniel Paulista Tentei dar uma estudada, tentei também perguntar para pessoas do Ceará, tentei também informações do treino e o que eu consegui do treino foi, confesso pro torcedor mesmo, foi pouca coisa, eu não consegui informação que eu possa cvar o time de amanhã, mas a gente vai fazer algumas reduções com base nas informações que eu colhi. Primeiro, uma assim uma obviedade, né? O Mateuzinho deve ser titular. O Mateusinho é o

jogador do que que foi eh que deve ser resgatado pelo Daniel Paulista. Mateusinho tava como um reserva quase que terciário, né? Não era nem secundário, tava quase como terciário e agora com no último jogo contra o Juventude foi titular. Imagino que dificilmente não tenha sido titular por conta do Daniel Paulista e essa deve ser atuada. Mateus deve ganhar mais espaço.

Não sei se já começa, pelo menos já para esse jogo como um titular absoluto, mas é um cara que se não for titular nesse, deve ser nos próximos e caso até não seja titular com certa frequência, deve entrar no jogo com muita frequência. Trazendo retorno. O Éder volta de suspensão, o Gilmar segue fora por conta de dores no ombro. Até não tá no DM, mas ele tá recuperado das dores no ombro, só que ainda tá tendo certo cuidado em relação a ele e muitos jogadores da base relacionados. Com isso, a formação deve ser até, vou colocar muito semelhante a que o Bataj trabalhava. A minha dúvida

fica por conta da manutenção dos três zagueiros ou se de fato fica mais um homem no meio-coampo. Nesse momento o Ceará não tem um volante de marcação de fato e o único volante que seria seria o Júlio César. Então o Júlio César tanto tá na formação que eu vou trazer com três zagueiros como estaria na formação como sendo um volante. Não deve fugir dessa ideia já que o próprio Daniel Paulista trabalhou também com homens de marcação. Vamos colocando a formação com Richa no gol. lateral direito. Eu

imagino que por conta da da mano da ausência do Alex, né, que deve voltar agora para esse próximo jogo, já tá recuperado de lesão, deve voltar. O Rafael Ramos segue como titular, bota o Brian Bod na disputa, mas o Rafael Ramos deve seguir. Os dois zagueiros com retorno do Éder, imagino que o Éder siga titular e o Luizão. E aí fica a dúvida do terceiro zagueiro, será Júlio César como terceiro de fato ou como volante? que eu vou destacar o nome do Jio Sés também mais à frente. Lateral esquerda,

acho que o Fernando segue como favorito. Nos jogadores do meio-coampo, já mencionei o Júlio César com essa essa essa dupla possibilidade e também acho que Esli e João Gabriel devem seguir. São dois jogadores que são muito bem avaliados, são constantemente elogiados no treino e o o Wesley, ele é até o mais dentre os jogadores de meio-coampo que corre mais risco de perder uma vaga. Isso por conta da possibilidade do time não jogar com três volantes no meio-campo. Se ele jogar com três volantes, o Exle deve ser titular com certeza. Se jogar com meia, aí já

aparece o Mateus Araújo como favorito. Dos três jogadores da frente, a gente deve imaginar já entendendo essa mudança de esquema, que o Wendel aparece como favorito para começar e os dois jogadores de lado de campo, Mateuzinho e Melk. A formação pode fugir disso, mas não tanto disso, viu Graziane? Deve ser até algo semelhante. E claro, a conclusão vai ser formalizada hoje no CT do Vila Nova, em que o Ceará vai concluir o treinamento e atividade para encarar o Goiás. Esse fato curioso, essa

acaba acontecendo. As estreias dos dois técnic já foi mencionado debate durante a semana, a gente tá só ressaltando, vai acontecer e vamos e vai definir quem vai ser o vencedor do duelo dos velhos conhecidos. É verdade. Bom, em tese vai dar um grande empate, né, meu caro Thiago Mioca, porque a vantagem que alguém poderia ter de conhecer o outro tá anulada, né? Porque o Moza conhece muito mais o Ceará >> e o Daniel Paulista muito, né? Mas curiosamente nenhum dos

dois estava desempenhando um bom trabalho. Então é aquele que conseguiu mapear melhor os defeitos que estavam acontecendo. >> Mas eu acho um jogo bem aberto. Claro, o Goiás é mais favorito, joga em casa, mas aí vai depender muito de qual a formação, né? Oras trouxe é um time muito parecido com o último jogo. Eu

tenho dúvidas ali muito de como vai ser a formação dele do meio paraa frente, porque o Ceará tá tendo muita dificuldade eh em termos gerais assim de criar quando joga fora de casa mais ainda. Então para mim esse é o ponto principal de como o Ceará vai se portar dentro do jogo, porque como você falou, o jogo do Juventude quando o juiz apitou, pessoal, é é só esperar agora a derrota vir e veio com muita facilidade, né? Então o Ceará vai ter que saber se portar muito bem nesse jogo contra o Goiás, até porque se tá pensando lá na frente até o final do campeonato ainda brigar por esse acesso, esse é um jogo fundamental. >> É, são 23 jogos que faltam, né, pro pro Ceará e o time primeiro vai ter que, eu acho, achei interessante até o Daniel Paulista falar sobre prateleiras, né, sobre momentos. Só primeiro a gente tem que se afastar, só que existe uma urgência, não dá tempo, né, Lucas, de ficar eh ah, não, mas adaptar não sei o quê. A situação do Ceará é muito

delicada na na classificação. Pode até entrar na zona de rebaixamento, né, nessa rodada. >> Pode, pode >> pode entrar que seria tenebroso, né? Seria tenebroso sobre qualquer aspecto, por mais que ainda falta um restinho de de primeiro turno, tem todo o segundo turno, né? Muita coisa pode mudar, só que vários times que estão na parte de cima da tabela, incluindo o Fortaleza, perdem jogos, empatam, mas mantém o equilíbrio ali de est no G6, né, no G8, pelo menos, né?

>> Tem sequência de vitórias, algo que o Ceará tem muita dificuldade. >> Sequência e aí, Afonso, agora se tiver um empate entre o Ceará e Goiás, você acha que é algo que dá para para ser eh definido como um empate até um resultado razoável ali? Ah, eu acho que sim, Graç, as peças que o Ceará tem do meio paraa frente no momento são assustadoras assim, né? Não tem jogadores, realmente, você tem um Melk ali que pode desequilibrar, né? Pode ser decisivo com assistência, com gol, mas as outras opções realmente jogadores que, né, ou muito jovens ou que ainda não conseguiram fazer a diferença, não conseguiram produzir, essa escassez de jogadores do Ceará realmente pesa muito para esse momento de trabalho do Daniel Paulista. Então

acho que o empate lá contra o Goiás já seria assim realmente muito bom, né, para começar o trabalho, porque eu não consigo ver, né, a escalação do Ceará e o banco de reservas quando tiver que mexer no time, capaz de ganhar um jogo lá, sinceramente assim, apesar de o Goiás também não tava bem, né, ganhou na rodada passada, mas não tava bem, [roncando] não vejo nesse momento esse elenco que o Ceará tem à disposição capaz de de vencer esse jogo lá, n jogadores do ataque ali do meio que possam fazer a diferença. Então, o empate já seria um bom resultado. É, e aí a partir, né, da liberação dos reforços no começo da janela, o Ceará pode dar uma uma encorpada, né, e e aí o Daniel começar de fato construir o trabalho dele. Mas para esse primeiro jogo aí, realmente eu acho que é contenção de danos, né? Tentar estancar aí a sangria e conseguir pelo menos um ponto lá contra o Goiás.

>> Olha, são muitas mensagens aqui sobre a situação do Fortaleza. Infelizmente não vai dar para ler ao vivo aqui, mas tô lendo todos aqui. E tem gente p da vida, tem gente achando certo, tem gente mais ou menos que entende, mas não concorda. Tem para tudo quanto é jeito, tudo quanto é lado, né? A gente vai aos poucos entendendo, né? Eh, mais dessa

situação, mas queria agradecer muito a todo mundo que tá tá mandando mensagem, até porque hoje a a gente tem que falar agora do pós-jogo, né? Apesar de ser um jogo assim nem tão difícil de analisar, mas vamos fazer o intervalo. >> A gente pode, vou até a ler algumas mensagens aqui depois do intervalo aqui. A gente pode durante o YouTube até conversar um pouquinho mais sobre o jogo mesmo Fortaleza e e Ponte Preta, o 2 a 0. A gente volta daqui a pouquinho aqui nas rádios.

Pois é, Thiago Min >> falar do jogo. >> É, vamos falar do jogo, né? Porque realmente esse assunto aí é muito >> Não, é, vai seria um programa inteiro, né? Só sobre isso. >> É, dá para falar, cara. intervalo.

>> Tá, >> tá no intervalo. >> Vai ler os comentários. >> Não, não, porque a gente vai falar já sobre o jogo para adiantar pr porque na volta quero ler aqui as mensagens Copa do Mundo também, né, para falar e tal. Não, mas assim, eu acho que falando brevemente do jogo, foi um jogo, eu até gostei da formação inicial, né? Ele abriu mão do Sasha ali, mas fez um um meio de campo com Rodrigo, Pierre e Rodriguinho, mas o Rodriguinho não funcionou muito como 10, perdeu duas chances ali. O Miritela até teve duas

finalizações, o goleiro da Ponte Preta fez boas defesas no primeiro tempo e depois perdeu uma chance inacreditável. jogo, o goleiro da Ponte Preta, >> não era, era outro, esqueci o nome do do rapaz, mas o Rodrigo finalizou uma bola já no final do primeiro tempo e o Miritelo c na perna esquerda dele isolou e detalhe, tá? Eu vi o o aquecimento ali dos jogadores, ele perdeu um muito parecido no aquecimento. Então assim, não é bem uma novidade. A gente sabe que o Miritela às vezes perde gol inacreditável, né?

>> Mas o Fortaleza no segundo tempo, eu achei que na mesma toada nada mudar. E aí um jogador que até não vinha jogando bem, o Lucas até mencionava isso, que era o Luiz Fernando, mas eu acho que nos últimos jogos ele conseguiu ser mais participativo e a jogada toda do primeiro gol é do Luiz Fernando, né, que ele vem carregando do meio, tabela ali com o Wellington e aí faz o cruzamento na cabeça do Miritelo para fazer 1 a 0. O Fortaleza ainda teve a chance ali, o Miritelo fez também outra finalização que o goleiro defendeu e aí e quando vieram as trocas, o Fortaleza ficou nesse meio laiká que não deveria ser. Ponte Preta é uma das piores equipes da Série B, ficou um laicado desnecessário, o Prior perdeu um gol e na sequência o João Ricardo fez uma defesa com pé fundamental para não ser 1 a 1. E aí veio a jogada do 2 a 0, né? Uma jogada

ali que teve a participação do Mailto que entrou no segundo tempo, um chute que o goleiro que tava se destacando foi tentar lá tirar de mão trocada. Vocês acharam passou? >> Eu achei golaço falha, né? Porque o chute foi muito bem feito. >> Os dois, né? É, mas eu acho que o

goleiro, o goleiro acho que aceitou, >> eu acho que >> a primeira vista foi golaço, depois foi com o replay. Ele tentou fazer isso aqui, né, de mão trocada e aí só o vento pegou, só pegou. >> Gostar do Wellington, foi titular agora, né? >> Ele tentou, errou, mas assim é o jogador, né, que vai tentar, vai errar, mas eu acho que ele criou jogador >> agora. Eu achava, acho que a gente debateu no Futcast segunda-feira que o jogo anterior, né, contra o Sport Fortaleza entrou com três volantes e o Sacho era titular, né?

>> Foi, foi. >> E >> o Rodrigo tava fora. >> O Rodriguinho tava fora, né? E eu acho assim que é importante ter o Sa para ter mais combate e tal, mas ao mesmo tempo essa essa nova tática aí do Carpinho, né? Colocando o Rodriguinho, porque o Rodriguinho não pode ficar fora da do time, né? e vai ter que entrar no meio

de campo ou sei lá, na vaga do Luiz Fernando, ele não vai, né? Não vai jogar como atacante. Então >> eu acho que o Carpini já começa a Não, agora eu vou jogar com a linha de quatro aqui, um 433, mas agora ele começa a fazer testes. Eu acho que vai ser um momento de ele mandar uma peça aqui acular, né, fazendo pequenos ajustes para encontrar a melhor equipe. >> E eu acho que o Rodriguinho, embora não tenha feito um grande jogo, mas hoje é um cara que acho que não pode ser reserva também, né? Não sei como é que

ele vai equilibrar aí esse meio de campo. >> Quando o Fortaleza jogar, que só vai ser no outro domingo, né? Então 10 dias aí de um jogo pro outro, >> já vai poder utilizar o PH. O Ner se chegar, o Neres já pode ser também utilizado, porque essa janela vai abrir no dia 6, né? Então aí já vai poder utilizar os jogadores que tiveram transação nacional, pode já atuar nesse jogo contra.

>> Voltamos aqui. Bom, já falamos bastante de Fortaleza e Ponte Preta também, né, que um jogo também que nãoou suscitou muita polêmica. Um jogo que o Fortaleza cumpriu obrigação, né? Tinha que fazer isso e fez, acho que pro meio dela, né? >> É, o [limpando a garganta] meio dela faz bastante, né? É, tá bem. Foi o quinto na

Série B, né? Dele. Ele tem assistência também. >> Bora. Agora assistência.

>> O Ricardo Meirelles, vou tentar ler algumas mensagens aqui no WhatsApp. Ricardo Meirelles, Fortaleza com a SAAP tá perdendo a identidade. Como fica o sócio torcedor? Ricardo, eu vou te responder que para mim o sócio torcedor é a maior vítima dessa venda, porque o cara paga para ir, né? >> É esse aí.

só por isso mesmo já deveria ser uma coisa >> não cogitável, né? Porque, pô, você cobra lá o sócio do seguro, o cara paga o cara não vai poder >> bom dia. Eu acho normal, poderia não concordar se fosse na época que o Fortanceiramente. É o Ilídio Moreira, tá vendo? É, o pessoal é, tá muito dividido, muito, muito, muito dividido mesmo. Bom dia. Só

estou esperando o clube oficializar a venda do Mando de Campo para cancelar meu sócio, é o Flávio de Sobral. Estou agindo com a razão ou com emoção? Flábio, se você é sócio, você ou não, você tem direito de fazer o que você achar melhor. Eu não não discordo de você. Você pode ficar chateado e desfazer o sócio. É normal, cada um usa

as armas que tem, né? >> Não dá para fazer mais, né? >> Bom dia, meus amigos. Não seria o caso de algum sócio do Fortaleza acionar a justiça por se sentir lesado? É o Marcelo Veras. Olha, eu eu não sei.

Existe algum contrato escrito para no sócio alguma coisa? teria que ver. Não sei, por exemplo, acho que existe, >> mas se lá tiver alguma cláusula lá, né, que você tá aderindo ao programa, né? >> É porque, por exemplo, o conselho de uma maneira geral não foi verificado, foi uma decisão ali da da do gestão de futebol, mas por exemplo, se isso tem um levante, tipo assim, ó, 80% tá tá contrário a isso, então beleza, vai jogar lá todo mundo aqui, >> mas entrar na justiça tudo pode, né? Uma questão de de você achar que tem argumentos e pronto, quem vai decidir é o juiz, né?

>> [roncando] >> O Edmilson tá falando: "Que saudade do Marcelo Pais, esse rapaz atual, além de ser igual Orelha de Freira, que que é Orelha de Freira? >> Ninguém vê, irmão. >> Ah, ninguém vê. Entendi. Eu não conhecia essa. Até agora só serve para colocar um

ídolo como Britz para fora que o Edmir já tá revoltado com >> É, mas eu acho que aí Marcelo Pais ele tá sendo um dos poucos, tá? Porque a torcida também de Fortaleza não quer mais saber de Marcelo Pais, >> não é? Muita gente ainda coloca a situação financeira como causa ocupando ocupando a gestão anterior. >> Sim. É, foi mais de 500 milhões, não foi? É,

>> de de de despesa meilão. Foi isso mesmo. Foi >> foi de de despesa. Foi isso mesmo. >> Foi. Foi.

>> Bom dia, senhores. O Pedro Teíson do bairro de Fátima. A verdade é só uma, o time já tá entrando derrotado. Imagina levar uma lapada do Palmeiras e não dá ninguém no jogo de volta. Essa diretoria está nos envergonhando a cada dia que passa.

É isso. Bom, >> é, agora é curioso que, embora desportivamente, né, os clubes vivem momentos diferentes, mas é muito semelhante a situação do torcedor, o olhar pro clube, né, assim, a insatisfação, a questão de olhar pro clube de distância. Ah, é? Sim, claro. É verdade.

>> O torcedor do Ceará e o torcedor do Fortaleza hoje, assim, acho que em grande maioria, eh, se sentem, são dois torcedores que se sentem distantes do clube, das decisões da diretoria, né? Os dirigentes >> hoje não os representam, vamos dizer assim, né? >> Não, com certeza. O Wagner tá falando assim: "Já que a torcida não está comparecendo aos jogos, não vejo problema na venda do do mando. Nossos clubes enfrentam graves problemas financeiros". Tá vendo? É mais uma

opinião racional. O Léo Brasil, bom dia. Tem que vender mesmo, se possível, todos os jogos em casa deste ano ou mandar alguns jogos em Joazeiro. O povo não vai. Agora fica a dúvida, os sócios que teriam direito, vão ter algum desconto na mensalidade? Também não é algo dizer.

>> Deixa eu fazer uma provocação. 2027, um cenário, só tô falando de um cenário. Se o Fortaleza não subir, >> não, se o Fortaleza não subir pra série A, >> tem que vender uns cinco mand próximo ano, tá? >> Acho que mais. Tem que vender todos.

>> Vendeu, talvez todos e tal. Sabe por quê? Não, não tem nenhum time na S que vale a pena vender. Sei. É porque assim, tem vários acordos estabelecidos com os jogadores, essa questão do calção, por exemplo, para 2027. Se o time subir, se

o time não subir, aí meu amigo, pode inventar a venda de m de campo que mesmo assim não vai conseguir, que aí aí o transferão vai vir com 2 milhões ou com menos 2 milhões, não vai adiantar. né? Outra, outro, o Cristiano Pinheiro tá dizendo assim, ó: "Graziane, como torcedor, eu fico bem triste, mas se você se colocar no lugar de quem tá lá na frente, eles estão fazendo o que é certo, é melhor continuar com salários em dia e ter o dinheiro." Eu entendo também, eu entendo tudo, gente. Eu sou um livre aberto para entender. Maracano para um

time que já vendeu peruca, não me surpreendi. Geraldo, quem que >> era peruca do Geraldo, né, Não era nem peruca, era máscara, né? >> Não, não era peru sei lá. >> Era peruca. Era peruca. Era peruca.

Usava trancinha, >> a trancinha azul. V, >> Rodrigo, sou Ceará, mas é inadmissível a venda do jogo. Os torcedores que vão ao estádio vend jogos da segunda prateleira e na hora do filé são escanteados. É isso, né? >> Querem só dinheiro. Se

>> o Fortaleza faz um gol da classificação, um apagad as luzes >> e os caras não estão lá, pô, para ver o time se classificar, fazer a festa para ir possivelmente, porque o efeito imediato seria o quê? Se isso acontecer, pegando aí agora, pegando no cenário mais positivo, se o Fortaleza garantiu a classificação no último minuto contra o Palmeiras lá em Cuiabá, o torcedor vai ficar tão indignado porque assim, tá aí, não vou mais também, não vou mais, >> porque me tiraram a oportunidade, >> eu acho que vai ficar feliz, >> cara. Que situação, viu? Eu realmente Fala, Graziane. É o Berg de Calcaia.

Abraço, Berg. Um completo absurdo essa venda de mando. O time tá bem, se investigar, se instigar a torcida para 40.000 torcedores e conseguir avançar, o ganho vai ser bem maior do que a premiação. Não, se o fortaleiro passar do Palmeiras ganha muito mais do que esses 2 milhões. Agora, como a gente até

falou, né, Afonso, eu acho que quando você a partir do momento que você vende o mando, você tá abrindo mão tecnicamente, você fala: "Já perdi o jogo, vou ganhar dinheiro mesmo." >> É, a parte esportiva você tá tá entregando, né? Porque você vai jogar ou com a torcida do Palmeiras a favor ou em campo neutro, né? Então, a vantagem que você teria de jogar diante do seu torcedor, né? Eh, você tá abrindo mão disso. Então, deixa claro que a Copa do

Brasil agora, o Fortaleza vai só cumprir tabela aí nesses dois jogos e focar de fato totalmente na Série B, né? E só da parte do salário, né, G? Muita gente falando, eh, fortalecer a maior folha da série B e e tá tentando aliviar, mas se atrazendo jogadores que não vão ser ativos, né? Vão ser vão ter que mostrar só o retorno esportivo, né? Que o PH já tem 34 anos, Mé tem 34, Tiquinho tem 35.

>> Então, o Fortaleza não vai vender esses caras. Então são jogadores com salários altos para uma realidade de Série B e que se não derem retorno esportivo, vão ser um custob benefício muito ruim também pro Fortaleza, né? Verdade. O Horácio tá pedindo passagem. Diga lá, Horácio, por favor.

A gente recebi a informação, recebi informação aqui que aparentemente não vai ser três zagueiros e o Brian Borres pode aparecer com entre os titulares. Então, enquanto eu tava falando com você aqui, acabaram que me ligaram e eu tive essa informação. A gente vai ver se vai bater de fato amanhã, porque ainda tem essa atividade de hoje, mas talvez já seja uma surpresa, uma mudança que não tenha de fato os três zagueiros e o Brian estreia na sua na temporada pelo Ceará. >> Tá bom, Miguel. O Miguel, o Miguel não entrou no programa.

Miguel não entrou no programa. Miguel, cadê você? Miguel, >> estamos aqui, Grazi, >> Miguel, me perdoe, me perdoe, porque você fez o destaque inicial, me perdi aqui completamente. Amanhã você fala amanhã na segunda-feira, mas pode falar seus destaques, a gente só não vai ouvir o Carapin, mas por favor, fale o que você precisar, por favor. Peço perdão mais uma vez.

>> Tranquilo, Graziane. Foi um assunto bastante delicado esse aí. Eu não entendo é o jogo ser na Arena Pantanal e não em Brasília. O valor da cota passando pelo Palmeiras 4 milhões. Significa dizer que o Fortaleza está abandonando essa cota.

Não vai para o confronto com o Palmeiras em dois jogos. Amanhã eu trago detalhes do tricolor. Hoje foi folga para o elenco. O time volta a jogar no outro domingo, dia 12, em Goiânia, diante do Atlético Goianiense, meu caro Fernando Graziani. >> Só para mais uma informação, algum jogador do Fortaleza ontem tomou cartão e tá suspenso para esse próximo jogo que é da só daqui a 10 dias?

Não, Fortaleza não terá nenhum jogador suspenso para o jogo contra o Atlético Goianiense e deverá ganhar dois jogadores. Vitinho cumpriu o terceiro cartão amarelo e o PH, o Pedro Henrique deverá fazer estreia contra a equipe do Atlético lá no Antônio Acioli. Meu caro Fernando Graziani. >> Tá certo. Ainda bem que deu ainda para pegar informações importantes, como sempre, Miguel, me perdoe. E a gente eh

se encontra na segunda-feira com o Esportes do Povo falando de Copa, falando desse jogo do Ceará, também voltando a esse assunto do Fortaleza. Obrigado a todos. Bom fim de semana.

[música]

>> [música]

>> Pai, você estou, menino. Você estou hoje é bom. Hoje é bom. Hoje é dia de beijar na boca. Hoje é dia de tu sair do trabalho mais cedo. Inventa uma

desculpa. F. Liga o F, né? Sai mais cedo do trabalho, senta na frente daquele barco telão e vai torcer pelo Cabo Verde. >> Hoje é dia de pegar Argentina.

>> Vai ver o cabo, filho. >> Créu neles. Créu neles. Hoje vai ser bom, hein? Vozinha. Vozinha vai se

consagrar, vozinha. Hoje o bicho pega. A gente vai estar na torcida pelo Cabo Verde, certo? É Copa do Mundo e domingo vai ser incrível. Domingo é Brasil descendo [música] a lenha nos vikings.

>> Baixinho, baixinho, baixinho. >> Fala, fala. >> O verdadeiro G brilhou ontem. >> Claro. O verdadeiro G.

>> Quem é mesmo, hein? >> Cristiano Ronaldo. >> Ah, claro, verdadeiro. Go. Tem muito assunto pra gente falar aqui. Tem

assunto do leão, >> assunto polêmico. Tem música de denúncia aí? Ô, ô, produção, é a pior produção do mundo. Tem não, já mandou, ó. [grito] Tá aí.

>> Não, porque poderia ter aquela que os caras tem música de tudo, de funk, de swingueira, de romance. De romance tem. >> Poderia ter aquela tandícia. >> Pode dar notícia ruim. >> Fala.

>> A nossa produção hoje é a melhor versão que temos. Não tem VB e tem o AL P. Alê P. Ei, posso te falar? Teu teu coden nome poderia ser outro.

Qual, né? M boca rosa. >> É, pode ser. Boca rosa. >> Boca rosa. Olha aí. Dá um close aí. É o

Boca Rosa. >> Mm. Boca. Ó, tá aí, ó. Vamos lá, hein. A

RMM tem um assunto delicado para falar. Tá dando o que falar, tá? Antes disso, já vai mandando mensagem aí. 98894008. Lá, manda o teu áudio aí. Queremos ouvir

a sua opinião sobre o Mr. Carpini, que tá assistindo neste momento, >> sobre o que aconteceu aí, né, do mando de campo. Já deixa a tua opinião do Vozão, se o Vozão vai fazer um milagre lá contra o Goiás, do Brasa, da Argentina, então tá o telefone aberto aí para você mandar mensagem. Se quiser ligar, liga. Quiser mandar nude também já manda. A sexou. Ei, é o seguinte,

polêmica, né? O AR já soltou-lhe a marimba, né? >> Deu-lhe uma Eu ia dizer uma coisa. [risadas] Deu uma martelada. Dá o soco do Chaves aí que ele deu uma martelada. [risadas] Ele já mandou um

papo, né, no [sino] tá aí. Já deu uma martelada. Agora boca Rosa, quero saber tua opinião. >> O leão errou, acertou, vai vender o mando duas milha. Qual é a tua opinião, [risadas] meu Deus? Qual é a tua

opinião, Boca Rosa? >> São duas perspectivas. Aerea [risadas] >> aere analisado. >> Ô mureta, vai >> a primeira [limpando a garganta] >> fala. >> Mm. O Pedrinho se equivocou ao vender o

mando de campo pro Palmeiras. >> Quem tá chateado, mordendo, se rasgando. >> Não, não, não, não. Carinha pha. Sabe por quê? Não,

>> porque esse ano só o que tem na torcida do Lion é torcedor modinha. Então não vem reclamar não, porque tu não vai para jogo nenhum. >> Sabe por estão reclamando? Só para te complementar aqui, não, porque agora eu quero ver o Palmeiras, eu quero ver o Flaco Lopes, eu quero ver o Maurício, o paraguaio, eu quero ver o Gustavo Gomes, o Fortaleza tá me tirando essa chance. Ai, meu Deus. Vai ver, sabe quem? O

Micael. [risadas] >> Vai ver quem. Lucas Lima. Cidadão desse ele tem >> modinha, [ __ ] >> Miri. Ah, >> Vitinho Spider, Luiz Fernando. Um time

geracional. E o cara fica querendo ver Flaco Lopes, Vittor Rock. Me poupe. Me poupe. Então você, você torcedor que tá achando ruinzinho, porque o Pedrinho vendeu o mando de campo, você é um modinha. Você

não foi para três jogos esse ano, você não tá ajudando o clube, você não tá apoiando o time que tu disse é do teu coração. Então tu vai reclamar por que que muda um jogo a mais, um jogo a menos no Castelão. Se tu não vai para nenhum, que que muda? Muda nada, rapaz. Muda nada. Feio. Feio é não pagar salário,

entendeu? Feio é ficar devendo jogador. Isso é feio. Isso é feio. E aí o Pedrinho tá tentando consertar. Mas isso

não apaga o fato. >> Não apaga, né? >> O fato >> o qu >> de ser uma atitude completamente humilhante. >> Humilhante. >> O Pedrinho pegou o Lion e o rebaixou ao nível de Maranguape, Maracanã.

>> Sabe aqueles times que não t assim eles planejamento do ano, né? Eles tm uma folha, não fal marag, não >> é? Eles tm uma folha, eles tm uma folha de R$ 200.000, não tem como pagar de jeito nenhum. >> Aham.

>> Chegam na Copa do Brasil, é a vida dos caras, entendeu? Aí, porventura dá sorte, porque não é não é azar, não é azar pegar um time grande, é sorte para eles. >> Sim. >> Para vender o mano de campo vende na hora. Então assim, Brasiliense, Gama, Maranguape, Maracanã, Iguatu, Fortaleza rebaixou isso porque tá Fortaleza um clube grande do Nordeste, um clube que ficou em ascensão no futebol brasileiro, chegou ao ponto da liseira de ter que vender um mando de campo em oitavas de final de Copa do Brasil porque não tem dinheiro, Afonso.

Aí tu vai ver o valor ré de R$ 2 milhões deais. Se a gente fizer conversão pra realidade nossa aqui, é como se um caba chegasse pra gente e falar assim: "Ei, eu vou comprar a tua honra por 200. Tu me vende, >> tu vende, tu vende, tu vend, papai, que eu tô precisando." >> Mas é humilhante, >> é humilhante, é humilhante. >> Não se vende. Não se vende. Honra do

clube. >> Não vende. >> Mas como a torcida não tá indo, como a própria torcida não valoriza a honra, não valoriza o escudo, >> Aham. >> Não tem por reclamar. Sabe pior, he? Só

tirando Maranguape aqui, que é um clube muito valoroso, que injustamente, certo? >> Tirando Maranguap aqui, que é um clube muito, >> mas tá se igualando também ao esporte que ano passado vendeu, entendeu? Isso é o pior de tudo. >> É humilhante, é humilhante, é humilhante esporte. No teu celular aí tem aquela régua virtual, >> tem. Dá uma medida aí na costeleta dele

para ver se [risadas] chamar ele. Vou ter que acionar ele. Tá limpo. Vê quanto que tá aí, filho. Deixa eu achar aqui. Costeleta, meu irmão. Tá

doida. Ela tem vida própria. [risadas] Ela vai chegar e ela vai jogar no bigode. >> Eu ten que acionar ele. Chalin.

>> Eu não vou pegar o cabelo dele, né? Porque ele [risadas] >> Mas dá para pegar ela e jogar aqui e virar o bigode. Filho, >> quantos centímetros aí? Ô, >> tá caçando aqui. >> Vamos ver aí. Ela

tá com difícil de dear. >> Que pancada, filho. Tá bem hidratado, ó. Tá bem hidratado. >> Não, bem hidratado. Bem hidratado. Tá.

>> Oi, Lucas. >> 15 cm. 15 cm. >> 15 cm. Salve de palma aí. 15 cm.

>> 15 [risadas] cm. >> Tá melhor que >> tá legal. Tá legal. Tá bacana. Vai mandando mensagem. Cica ainda. [risadas]

>> Vai mandando mensagem no chat, pô. Mais cinco aí é F, né? É, ó, vai mandando mensagem aí também no chat. Vou já dar uma olhada. Lembrando que já já tem vada moda, hein? Vada moda. Vings contra os

brazuca. >> O mm. Ontem o Lion venceu de novo. É >> o Lion que >> o Lion é assim, um dia dá-lhe uma sacolejada, pá, aí é dia de alegria, mas sempre tem um problema, né? E eu queria, ô MM, que você nos contasse, porque você também é um poeta, né? poeta, é um cara valorizado aí na

cultura brasileira, muita gente não conhece, mas o o MM tem um lado poeta. E você trouxe uma poesia aqui pra gente, >> né, >> sobre Mr. [música] Carpini, o que é o Mr. Carpine nesse ponto é difícil encontrar palavra, certo? >> Porque o time às vezes não joga bem, pontua. O time joga bem, pontua também.

O time na pontua, é, é confusão. Britz vai embora, pressão [música] da torcida, ele tá lá pontuando e pontuando. E você trouxe aí uma poesia, certo? >> Ontem, após assistir mais um espetáculo do Lion, [música] eu me inspirei. >> Foi, >> me inspirei.

>> Foi mesmo. >> Escrevi. Eu vou pedir licença aqui para poder ler, porque é um poema robusto. >> OK. Aham.

>> Vamos lá. >> Vai lá. >> Dedicado ao Mister Carpinho. >> Vai. >> Dizem que o homem tem um vício.

>> Uhum. Não é café, nem é cassino. Não sobe a placa, a campanha é certeira. Carpine é viciado em vencer a frase verdadeira. >> Ai que maravilha.

>> Chega crise, ele nem percebe >> não. Não. [música] >> A pressão nela ele não bebe >> não. >> A manchete grita agora cai. Ele responde mais três pontos e [música] sai.

>> Ai ai. >> Nenhuma crise o abala. É impressionante. >> Ai, >> parece blindado, segue adiante. >> Beija na boca, car.

>> Chove crítica de todo canto, >> mas ele transforma desconfiança em campo. >> Ai, que delícia. >> Chamam de retranca, chamam de sofrência. >> Pode chamar, p, >> mas ele responde só com eficiência. Ai, >> é o famoso futebol feio e eficiente que faz os adversários canjeir os dentes.

>> Caraca, >> na Série B virou quase uma lenda. Onde passa deixa defesa de encomenda. >> Uhum. [limpando a garganta] >> É a máquina mortífera da Série B, sem discussão, que ganha por meio a zero e levanta a multidão. >> É claro.

>> Nada abala, >> nada. com o narrador. Nem corneta, nem secador. Enquanto uns querem espetáculo e firula no gramado, Carpini prefere o placar e o rival desolado. >> Uhum. Chora.

>> Porque no fim, depois de toda a opinião, tem uma velha regra do futebol em ação. >> Qual é? >> Se o jogo foi bonito, ninguém vai lembrar amanhã. Mas quem venceu? Esse entra pra história da manhã.

Saú de palma, [ __ ] Aplaude aí você de casa. Caramba, meu irmão. Caramba. Olha a tua impressionado. [aplausos] O cara chorou. Ele chorou. Eu tô

arrepiado aqui. Tô arrepiado. Ei, abriu o coração, pô. Ei, que poema do [ __ ] Poeta. Um poeta. Poeta. Escrevi sozinho.

Tem um poeta. Tá um poeta. Um poeta. >> Tem que mandar para ele. Será que ele vai ver, hein? Vai ver, vai ver. Ele vai

comentar no no corte aí. V dar pro palheto. >> Ó, faz o faz o coraçãozinho para ele. Faz o coraçãozinho. >> Fecha aí, >> Mister, só quero uma foto.

>> É grande Mister Carpini [música] tá devendo aquele encontro, né, de vinho, né? >> Tá, tá, tá, tá >> devendo aquele encontro de vinho. O Ar tá com os olhos marejados. >> É, foi realmente botei muita emoção isso. >> Emocionado. Emocionou. Emocionou. Deixa

eu dar uma passada aqui já eh no nosso YouTube eh para ver o pessoal deve estar em lágrimas, né? Turma almoçando nesse momento >> e sai um poema de alto nível aqui. Olha só, já chegou, tá tocando. Quero atender. Vai, >> pai. Boa tarde. Boa tarde. Aqui é

Rafael. >> Uhum. >> Falando aqui diretamente de calcaia. Amanhã, se Deus quiser, se nosso vzão, derruba esse caé, entendeu? Porque negócio complicado, viu? Era possível

que amanhã a gente não ganhe, viu? Vai dar certo se Deus quiser, viu? Vai ser um tex jogando contra o outro. Vai quem vai levar a melhor bozão. Cuida, >> cuida. Rafael abriu o coração, né? Abriu

o coração. >> É, amanhã é batalha da serrinha, né? >> É a batalha da serrinha. Vamos que vamos. Nós estamos com DP. É DP neles.

>> É DP neles. É pegar o Vozão e dar-lhe uma chibatada. >> Não respeita, tá? O Vozão tem que entrar lá no na Serrinha sem respeitar o Goiás, entendeu? Porque se for para respeitar, o Vozão já respeita muita gente.

>> Essa ideia que se colocou no futebol, a R e MM de respeitar o adversário é uma das dos conceitos mais erráticos do futebol, porque o Vozão respeita tanto fora de casa que ele já entra derrotado de cabeça baixa. Tu já viu alguém entrar de cabeça baixa, sair vitorioso? Não, porque já entra cheio de milindre, já entra derrotado. Então já entra aqui, [ __ ] Já entra aqui cheio de tadala, cheio de ódio. Os jogadores do Vozão tem que chegar lá nem cumprimentar o mozão, né? Já me dá uma irritação quando ele

vai lá, aquela babação cumprimentar, deixa para depois. >> Lourenço que tá lá, né? Que talvez nem jogue, não vai cumprimentar o Lourenço, não. Deixa para depois. >> Cumprimenta depois. Chupa depois da

vitória. >> Existe uma tem uma tese científica o LMAR, que se chama o quê? O conceito do corpo. >> Que que é? Que que é?

>> Ah, é verdade. >> Tu aprendeu onde isso? >> Aprendi ontem. >> Ah, >> jogando LOL. >> Ah, com a parada. Qual a parada? Vamos

supor que tu tá na rua, >> certo? Certo. >> E aí do nada vem um maluco andando aqui, ó, inflado. >> Uhum. Ombro para cima, peito estufado, >> que nem um bad boy para cima de ti. Ele

pode ter cara de nerd, >> pode ser magrelo, pode ser esquisito, baixinho, mas a atitude corporal dele de se impor no ambiente já causa respeito, entendeu? A pessoa começa a olhar ele diferente, fala: "Esse cara é maluco". >> Aham. >> Esse cara, ele sabe de alguma coisa. Não vou mexer com esse cara não, >> porque ele tá de esquisito.

>> Sim. Se o Ceará entrar amanhã no jogo com a postura de maluco, ai defesa, ai vou recomposição linha de cinco, ai porque meu volante não sei o que, porque meu meu meu ponta tem que cobrir o lateral. Não, ataque total. Que nem maluco, que nem maluco. Na hora do daquela preleçãozinha é gritar, grita forte no vestiário.

>> Isso. Ataca o Goiás que nem maluco desorganizado, deixa espaço, deixa buraco para contra-ataque, não tá nem aí, meu filho. Mas tu se mas tu impõe respeito, tu mostra pros caras que tu é doido, entendeu? Aí os caras vão ficar assim: "Meu Deus do céu, o que que a gente tá enfrentando aqui?" >> Bate o centro já chuta na [ __ ] que barrilá lá fora, né? Lateral,

aquela tática do Marroco, maluquí completa PSG pro mozão dizer: "Que [ __ ] é essa?" Tem que ser jogo caótico. Jogo caótico, sem negocinho de tática, sem negocinho a porque primeira defesa, depois ataque é maluquí, loucura, loucura. Vai ataca que nem doido, tenta vencer o jogo que nem doido. Impõe respeito na Serrinha. Tem que ser

>> o Vozão. O T do Vozão já chega disso, chega desse negócio. Tá do caramba. Não tá ganhando o jogo, mano. Não tá ganhando o jogo. E outra comentário aqui

do Gleison. Mailton chutou com a Jabulan, amigo. E gol, hein? Grande, >> mas foi o frangaço do goleiro, né? Foi, foi o Gleilson. Diz o seguinte:

"Parabéns, MM pelos comentários. Torcida do Fortaleza modinha, só reclama, só corneta, mas ajuda que é bom é minúscula". Clube cumpriu todos os objetivos. Final do Nordeste, campeão cearense, tá na briga pela série A. Cristiano Penaldo MM poeteiro demais. O

Adon falando que fico pensando no prompt que ele escreveu no chat para fazer esse poema. Nosso Homero da Pra certamente você escreveu nada de chat. >> Foi escrito autoral. Foi escrito autoral. Não.

>> Eh, é isso aí, pessoal. aqui comentando e você também pode mandar mensagem que nem o Rafael lá da Calcaia que mandou mensagem. Alê, já podemos chamar a a Vado. Ei, vocês viram lá isso? Ah, eu vi jogo lá nas branquelas

no seu crossf. >> Cadê o sol? Calma, meu branquinho. >> Tu viu? Tu viu?

>> Eu não quero que você se queime mais. >> Muito. Foi bom demais, né? Foi bom demais aquele mem ali. >> Vamos lá. Vá moda então. Roda a vinheta.

Vá moda. Vamos [música]

[música] >> que vamos. É hora dela. Sica Calisto aqui de Brasil. Brasil. Ah, >> é mesmo. Aqui é a camisa do Brasil que

tu não conhece. Todo jogo tu tá daquele jeito lá. [música] Assim que eu tenho, eu não tenho. >> [ __ ] tu não tem, meu irmão. Grande Cica Cali. Grande Cica. Senta aí. Cica

que ficou traumatizado depois daquele top 10, né? Grande top 10. Não assinou embaixo, né? Que o campeão foi ele, Stiller, né? Naquele negócio lá, né? Ó, hoje hoje hoje nós

vamos falar dos estilos, né, vikings noruegueses e brasileiros. >> Brasileiros. >> Então, >> e estilos estilos muito legais. E eu já vou dizendo, os noruegueses são estilosos. Sim. Agora eles não vão levar

a taça para casa. Nós vamos fazer o ex. Mas eu não vou deixar de falar. >> Mm. Quem beija melhor, o norueguês ou o brasileiro, filha? Eu acho que

brasileiro. >> Mas pera aí, eu acho. Ele já beijou >> sim noruegues brasileiros. [risadas] >> Não beijei nenhum no >> beijei noreguesa. Minha esposa seja vendo >> grande, grande. Ó, vamos lá. Já põe aí

já o o primeiro >> beijo frio. É um beijo frio. Beijo frio. Sem sem paixão. Como é que tu diz, menina? Olha, ele já ele já sentiu esse

beijo, né? Ele sabe, ele sabe. >> É. Tu acha que ele não sentiu esse beijo? >> Já. [risadas]

tão >> ele é vivido, ele é vivido, ele é vivido, ele é vivido. Ó, já a primeira batalha de estilo, sabe? Vini Júnior e Nusa, o atacante lá da Noruega, jovem atacante da Noruega, né? Que é perigoso, né? Mas aqui, ó, aqui, ó, mesmo estilo do >> éí, ó. Extremamente musa.

>> E aí, ô Vini? Não, eu gosto do musa, mas o Vini arrasou hoje de microfone. >> É de microfone. Olha, nem estavam me ouvindo. [risadas] >> Va, >> olha só. Então assim,

>> não é só para melhorar, viu? Tava ouvindo >> o Musa. Ele é nusa, né? Ele é estiloso. Ele é muito estiloso. Agora o Vini nessa foto aí ele

foi muito feliz. Ele tá mais estiloso que o Nusa. >> Eu também acho. Eu gosto do estilo do Vini. >> É >> que é aquele estilo eh >> largado, solto, sabe?

Street, mas é Detroit também. Aquela coisa de rasgado. >> Eu gosto da correntinha, né? Estilo do do vinho. >> A corrente. Gente, olha, eu vou uma uma

dica para os homens. Usem corrente, gente. Uma correntinha com uma tshirt fica moda domingo já no do Brasil. Pelo amor de Deus, eu quero te ver lá com correntinha de você conseguir leite de ouro já tá demais. >> Se a cica quer quer vivida no meio da moda, não conseguir um patrocínio para mim, porque meu armário é limitadíssimo.

>> Amor, uma corrente eu arranjo para tu colocar. >> Mas da minha das me do meu acervo particular eu te passo >> aí. Presente, né? Vai perder. >> É a temporal. E é presente.

>> Vai ficar grande. >> Ele vai ficar grande. Ele vai ficar grande sim. >> Ei, mas aqui vocês estão com quem? Vini ouer? Não, Vini, pô. Vini, Vini. Esse do

Na, do Não tá feio não, mas é muito simples. >> Não é estiloso. Próximo na tela, quem é a próxima dupla aí na tela? >> A bandeirinha ficou linda, né? >> Ai, meu Deus. Rand. Raland [risadas]

>> que foi arrumado pela dele >> e o Gabriel Magalhães. >> Ave Maria, Gabriel. Avalia aí, Chica. >> Então, vamos lá. O Rend, eu acho ele muito estiloso.

>> Eu acho ele estiloso. Eu adoro esse cap que ele usa. Combina. >> É, eu gosto das bolsas dele. As bolsas dele eles eles têm 34 milhões em bolsa.

>> Hermes é a queridinha dele, mas é o cara que conquistou o mundo, porque ela, ele usa uma Chanel verde com corrente. Não tem um homem que use coco Chanel. e ele usa >> boa, >> entendeu? Então ele tem muita personalidade esse cara, mas volto a dizer, eu tenho que dizer que ele é um cara estiloso e que não vai ganhar a Copa. Nós vamos ganhar novamente, mas eu tenho que falar que é um cara muito bacana e assim de uma de uma >> assim determinação que eu vou te contar.

>> E o GM aí é é o que isso? Gente, eu adoro, Gabriel. Olha esse look aí, que coisa mais estilosa. É muito estiloso. Então são dois estilos diferente, né?

>> Agora vamos ver no campo. >> É, ó, e digo mais, o se cair uma bolsa dessa do Rand lá no Pcina, né? Resolve o problema do Pisc. Agora, agora [risadas] >> uma poa porque >> o Gabriel tá maluco no pedaço. Tão feliz hoje, tu não vai acreditar. Eu tô tão

feliz de estar aqui com o MM sem tocar no celular. >> Verdade, verdade. >> Gente, todos os vídeos que eu faço, eu não posso curtir porque o cara não tá me assistindo. >> Presta [risadas] atenção. >> Volto aí. Volto. Gabriel Rand.

>> Não, eu vou ter aqui de rala. >> Rala rola, né? Rola que o nome del >> rola. Concordo contigo. [risadas] O povo brasileiro tem problema do rola porque lá na Noruega fala rola. E qual é

o problema? Você de rolar? [risadas] Eu não tenho. Pegar menor. [risadas] >> Pegar menor.

>> Sim. Vai de rola também. >> Vou de rola. [risadas] Vou de rola. Vou de rola. Tá mais estiloso esse do

Gabriel Magalho. Adorei. Eu cheguei, eu cheguei ali no audiovisual, digo, olha o rola, eu acho. Ó, rola. Que que é isso? Assusta com

rola, >> meu Deus. >> Tu também vai de rola. >> Com certeza. rola com certeza >> não. E tá arrumado, filho. Tá arrumado.

Agora, mas vamos lá. O look do Gabrielzinho. Eu gosto, eu gosto, eu gosto. A cara e eu acho a cara do Lucas. >> É, mas não tem como. Roland venceu aí

fácil, né? Não gostou. Rolandes. Agora vai pro próximo aí. >> Proximo.

>> Danilo e Azer. >> Ael. >> Não sei nem qual é a posição que ele joga, mas Danilo e é. E aí o, né, o Ager, eu acho que tem uma carinha tão assim, né, de mocinho, mocinho, mocinho. >> Parece que não vai fazer nenhum gol assim, mas tá tudo certo.

>> E o Danilo eu achei assim gato >> é gato dois é de polito,

Danilo, né? E ele tá, claro que o Ager tá recebendo um prêmio ali, mas eu coloquei com a gravata para ver assim o rosto, né? Olha só, eu gosto, eu acho mais presença o Danilo. >> E aí o Man, Danil também Danil tá parecendo, >> deu uma repaginada no estilo, né? Tá, >> tá parecendo o enfermeiro do filme do Chico Xavier.

>> Quem? Danilo, [risadas] >> o Danilo, >> mas ele tá estiloso. Ele tá estiloso. Vermiro do filme do Chico Xavier no outro plano. [risadas] Essa tua associação foi >> gente, gente, foi cara, eu amo o Varda Moda por vocês aqui também, gente. Não

pode, né? >> Mas também eu tô no só a placa, né, gente? >> Você vai, eu vou, eu vou de Danil porque esse essa roupinha do grande aí é de segurança e basicão, né? Basicou. Basicou. Bacana.

Tudo bem? Eu vou de Danilo. Não fica passando pano. Vou, eu vou de Danilo também. >> E aí, ô A?

>> Não, Danilo, mas eu tenho uma dificuldade de compreender como que o Danilo virou galã do nada, né? >> Sim, ele virou galã do nada. >> Do nada virou um cara cobado. Ele tá sendo sendo tratado como lindo pelas mulheres, altamente cobiçado. Eu tenho dificuldade, entendeu? Danilo Gal. É. Aí

ele tem que dar uma ajeitada no cabelo. Ceará que uma ajeitada na lata de novo, né? mais estiloso que o do Danilo. >> Às vezes envelhece, envelhece bem, né? Às vezes a pessoa a pessoa não é tão bonita jovem, mas quando fica velha fica legal. Comentarista

>> e tu tivesse lá no campo, tu ia ser muito estiloso, cara. Aí eu ia te colocar estiloso. Ele é, ele é >> já. O problema é que é tem que tá lá jogando. O mm tá precisando cortar o cabelo, né?

>> Já chegou o momento agora que eu sou creator, >> eu acho que para cá, né? Pr cima >> vai ter um gel. É, a dica, a fica tem que fazer dica de viagismo contigo. >> Eu acho a gente fazer um fazer mesmo. Não vem com esse negócio. Eu acho

cafoner homem com loiro, não é? >> Cafoné. >> Vou fazer luz. Vou fazer. >> Corta meio e tipo Arrascaeta.

Capon >> vai combinar. Vai combinar. >> Vamos lá. >> É, tem mais um ano. Neymar e Oldegar.

>> Ol. E aí, hein? Duelos estilosos. Gostos. Esses dois são muito estilosos aqui. Pelo menos as fotos que eu

escolhi. Olha só o bucket head dele, que é esse chapeuzinho, né? Ele é todo feito com linha, né? De maneiro. >> Então é muito maneiro. Ele tá muito

bacana. >> Tem até biquíni, né? Hoje em dia nessa pegada >> tem tudo, tem tudo. Tem len para colocar assim um lencinho do lado. Tem tem biquíni, tem roupa, tem bolsa, >> fazem bolsa, tudo. É uma coisa da do

nosso Brasil aqui. >> Lá não tem. >> Quem tá mais estiloso aí? M >> não é até uma ofensa, né? Ép esse tal de mes com o príncipe Nei. Eu

quero ver ele no campo, meu irmão. >> Toma esse quadrado agora. >> Quero ver no campo, meu irmão. >> Quer ver no campo aqui importa? >> Fica aqui. É vadam vamp. Eu não entendo.

Tudo bem, só que estamos aqui. O VAR, o VAR, não é? Então ele, eu consegui uma foto bem estiloso dele. >> Eu gostei. Eu gostei.

>> Príncipe é do príncipe, quem venceu? Quem venceu? Nessa batalha lógico. >> E aí, ô Afonso? >> Prispinei. Mas nosso degar tá bemal. Eu

gosto do >> Não é, eu vou de correntinha. Venho de Veio de correntinha e uma milha. É só esse negócio que ele tá segurando. >> É, eu vou. Não, mas essa aí o Neymar tá bonito.

>> Lindo. >> Tá, tá tão fofo, né? É a coisa mais linda do mundo. Então, gente, vamos, né? Domingo torcer.

>> Sem dúvida. Tem mais uma ou não? >> Eu tem gente. >> Paquetá e Sorlot. >> Élot.

Eu acho que aquela vida mais largada, né? Uma coisa street aí. Sim. Essa roupa dele é street >> total. É de da rua. Agora olha só o

Paquetó como tá bonito. >> Eu gostei do Paquetó. >> Tá estiloso esse estilo aí. >> Mas vamos lá. Vamos ver, gente, o que vocês acham.

>> E aí, MM? [risadas] >> Olha, olha aí. Ele tá, ele tá, ele tá incomodado. Tá incomodado. Sorlote.

Verdade. Com sorlote. É com auau, né? >> Não dá para um grandalhão. Soló centroavante camisa nova.

>> Ai, mas isso fica tão sol. >> Não dá com chitso, não é? Não dá. Fof. É fofo. Tem condições.

>> Tem homens que faz, >> tem que ser um hot, um pitbuzão, bulldog. >> Ele é sensível. Ele é sensível. >> Quanto custa MM? Você que é veterinário também, quanto é que custa o Chihual?

Chiu aí tá custando uns 2K. 2K. >> Tem tem fazenda aqui. >> Tem fazenda. Tem fazenda. Tem fazenda.

Conhece muito bicho valente, viu? >> Ele é veterinário. [risadas] >> Que bacana. >> Formado. Formado. Veterinário.

>> E aí tu não gosta? >> Só que eu minha especialização é em bichos grandes, né? Grande porte. >> Grande ele é grande. >> Mas aí tu tá com [risadas] quem?

Paquetar ou? >> Paquetar, pô. Paquetar. Só quem quem realmente de fato se vestiu, se trajou bem foi o Rola. O resto aí só roupinha comum.

>> [risadas] >> Não dá. E aí >> não, o Paquetar, né? O o piano dele que ele deu uma renovada brilha mais do que o cordão, né? Não, aquilo ali é horror. >> É verdade.

>> É, é verdade. Olha aqui, eu acho eh ele muito norês muito leve assim, descontraído. Agora o pa é, mas o Paquetá no estilo, ele tá para mim primeiro. Mas é porque também o nosso Paquetá foi para alguma festa e o Sor estava passeando com cachorro na rua também, né? >> É, >> ficou uma disputa injusta. Sica, você

foi. >> Mas quem tem estilo até passeando com cachorro na rua, tem estilo. >> S que eu recebi uma mensagem aqui dizendo que você tá sendo tendenciosa na escolha das fotos. >> Ai, tu acha não é voz do povo. >> Soltaram aqui. Soltaram aqui.

>> Jamais. >> Soltaram aqui. >> Mas aí vamos fazer uma salva de palma pro vencedor. Rola. >> Ah, pera aí. [aplausos]

>> Venceu. Venceu. Rola neles. Rola neles. Como ele me provoca. no estilo. Sou

tendenciosa. >> Falaram aqui, >> mandaram super chat. Mandaram super chat. Vamos lá para domingo. Quero ver vocês lá na dancinha pulando >> na no domingo é festa. Domingo é festa.

Brasil neles. E grande ciga calista. Muito obrigado mais uma vez. Fica até a próxima. Valeu, >> hein?

>> Até a próxima sexta com mais varra da moda >> ensinando aí a um mm estilo grande cigalista, hein? Vamos que vamos. Brasile sempre. Mm. >> Beijo.

>> Beijo. Mm. É, >> olha, eu fiquei impressionado com o estilo do rolo, viu? >> Muito bom. Muito bom. Tri colossal aqui.

Tá na hora de acabar o jogo. Elino, a gente tá ficando doente. >> Verdade. Eu porque o Alê me mandou aqui um um [roncando] uma mensagem aqui, né? Pediu só para eu ler aqui o chat. O GZ

falou: "Manda abraço pra minha filha Letícia." Pediu para baixar o volume, tem 4 anos. E o José aqui falando: "Alô, Recife". que é o Lion Medo, tá? É isso.

Seestou, né? >> Manda um abraço pra Letícia. Um abraço, Letícia. >> Abraço, Letícia. Grande abraço aí pra Letícia. Abraço. Eh, seou, né? Vamos que

vamos. Domingo é lá no cantinho. A gente se encontra por lá. Tá bom. >> Você tá ansioso? Muito, muito.

>> Para fazer o claro. Vai dar certo. Tu e o L >> aqui, ó. Uh. Vai dar [música] certo, vai dar certo.

Ó, na rola, na rola, na rola. Remador. >> Cadê teu? Cadê teu? Rema, [risadas] remador. Chama, chama. Ai, chama, chama.

Quica. [música] Oi. Ai, vai. [música]

>> [música]

[música]