---
video_title: "🔴 AO VIVO | Ciro e Elmano tentam acomodar interesses para fechar chapa: Jogo Político #531"
video_id: Ib6TPedZzeA
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ib6TPedZzeA
video_date: 2026-06-18T18:05:58+00:00
video_description: |
  Ciro Gomes (PSDB) lança programa de governo, enquanto Elmano de Freitas (PT) segue na agenda administrativa. Ambos conduzem com cuidado as negociações para fechar as chapas e contemplar os interesses. No caso de Ciro, a maior dificuldade é com Priscila Costa, que briga para ser candidata pelo PL e tem apoio de Michelle Bolsonaro. Para Elmano, o empecilho agora é Júnior Mano. Esses são temas do Jogo Político #531.
  
  O Jogo Político vai ao ar ao vivo no YouTube às segundas e quintas-feiras, às 14 horas. E às 17 horas, nos mesmos dias, na TV O POVO.
  
  #cirogomes #elmano #campanhas #governo #ceará #live #política #eleições2026 #noticias #aovivo #bolsonaro #lula #governador #eleição #bastidores #2026 #precandidatos #psdb #pt 
  
  Nosso programa também está disponível do O POVO+, e se você não é assinante, você pode assinar do Streaming do O POVO em https://mais.opovo.com.br/
  
  💙Seja membro do canal O POVO no Youtube e ganhe benefícios.
  VEJA COMO: https://www.youtube.com/channel/UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A/join
  
  ▶️ Acompanhe as notícias que são destaque do dia no O POVO News de segunda a sexta às 18h, aqui no Youtube do O POVO: https://youtube.com/playlist?list=PLCVTqBt-FMLRX7iNexzBu74qaVvwT1wU9
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só multistreaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
[música]

[música]

Fala pessoal, chegando com mais um jogo político. Este é o episódio 531. Vamos se aproximando do da fase eleitoral aí, a pré-campanha a todo vapor, o a política nacional, né? Mais um dia muito quente e a gente vai tratar por aqui. Noticiário do Ceará, noticiário de Brasil, noticiário da Bahia, né? muita coisa acontecendo. E

hoje quando a gente olha aqui pro Ceará tem o lançamento das bases do programa de governo do Ciro Gomes. Mais tarde. O governador Elmano de Freitas também tem aí agenda importante de governo e os dois estão tentando ainda resolver as questões nas suas bases, principalmente chapas pro Senado. Tem mais gente de olho nas vagas do que espaços disponíveis. E no caso da da da chapa do Ciro, isso vira uma questão nacional, inclusive, né, com a Michele Bolsonaro, muito interessado. Michele Bolsonaro tá eh de

olho muito ativamente na política do Ceará. Neste fim de semana vai ter mais um lançamento da candidatura do senador Eduardo Girão também lá em Crateú. o girão que eh tem tem feito críticas ao Ciro na nas redes sociais, tem questionado a que o Ciro, segundo ele, não é de direito associa o Ciro ao PT, enfim, e são questões presentes neste nesta semana pré-eleitoral. E teve operação hoje cedo, eh, que teve entre um dos alvos o senador Jaques Wagner, líder do governo Lula no Congresso Nacional, ex-ministro, três ex-governador da Bahia, eh, e o Jaques Wagner alvo de mandado de busca e a pressão e em operação relacionada ao caso do Banco Master. O Banco Master já pega, é Flávio Bolsonaro, é Ciro Nogueira, é Hugo Mota. É um negócio

realmente muito amplo. Outro assunto que a gente vai tratar por aqui. E para falar destes de outros assuntos, falar de Copa do Mundo também, a gente tem aqui Walter George, diretor de opinião do povo. Tudo bom, Walter? Olá, Eric Firmo que nos acompanha, o Marcelo que você vai apresentar daqui a pouco.

É, pois é, vamos, estamos essa convivência aí entre a atenção que a gente precisa continuar dando à política e aos seus movimentos, a política e a e a parapolítica, né, os escândalos que relacionados a ela com a atividade e a extrema atenção também que é dada pelo mundo, né, a Copa do Mundo da Comodidade Global com todas as suas. A gente há uma na no há dois programas, né, que a gente a gente tava aqui enquanto o vozinha tava tava brilhando, né, gente? Não teve oportunidade de ver. Espero que ter a oportunidade de ver o segundo jogo dele que >> não, mas na semana passada acho que não foi foi o dia que não teve >> dia que a gente tava aqui que o Masa mostrou aqui 0 a 0 Espanha e >> foi na isso foi na segunda-feira >> aí no no na >> na quinta-feira até a abertura da Copa, né? Ah, >> é, teve abertura, a FIFA não teve coragem de parar de aí a gente, as injunções aí da FIFA, a gente acabou suspendendo o episódio. Tem uma

programação especial aí. Pois é. >> Eh, bom, vamos então e eh temos também aqui o Marcelo Block, repórter de política aqui com a gente mais uma vez. Tudo bom, Marcelo? >> Tudo bom, Érico? Todo mundo tá

acompanhando. A gente estava dizendo aí, tem muita coisa acontecendo, mas ao mesmo tempo muita coisa para acontecer. Aí as chapas da oposição em situação em caminhos de começar a fechar, definir seus nomes. A expectativa aí grande de um de anúncios aí, principalmente do lado do governo de nomes para compor a chapa, mas até agora tá na expectativa só. >> Pois é. e eh e do lado da oposição essa

questão da da Michele, [limpando a garganta] né, que e da Priscila Costa, porque em tese, pelo lado aqui no Ceará tá resolvido isso, mas nacionalmente pode ter outro encaminhamento. É com isso que contra Priscila e e enfim, mas vamos antes de entrar nesse assunto, ô Galter Jorge, teve essa operação da da Polícia Federal hoje, né, logo cedo, como sempre costuma ser. E e aí não é novidade o que se fala do do Banco Mar falando, ah, o PT da Bahia lá, mas não tava não estava no alvo ainda das operações. E hoje o que se comenta é que o o quando Jack Wagner era governador ainda, foi criado uma espécie de fundo lá do governo da Bahia que virou a grande carteira do Banco Már Grande. E esse seria o foco das investigações.

Qual com essa avaliação? Gol Jorge, a gente entrar no aspecto, o pessoal pede muito e é engraçado, o pessoal cobra muito que a gente trate de questões de investigações. Eu eu tenho dificuldade de fazer trabalho de investigador policial, de de de fazer esse tipo de apuração, né? Eu gosto de analisar as consequências políticas desses episódios e sempre há mais dizer que achar que eu vou fazer um trabalho melhor do que alguém julgando, enfim, de de avaliando as provas, até porque pouco se sabe ainda, que se sabe muito é de vazamento. Mas qual sua leitura GT Jorge sobre esse episódio aí do do Banco Mar e as consequências disso? Primeiro, esse esse

esse suposto essa suposta relação ou essa relação possível entre o PT da Bahia, né, os líderes do PT da Bahia, o Jaques Wagner e tem o Rui Costa, né, que na verdade o Rui Costa era o governador na época. O Jaques Wagner acho que era chefe de galera casa civil, era alguma coisa desse tipo, que tinha passado quando houve essas operações aí. Então, há inclusive uma expectativa de que em algum momento o Rui Costa também, eles dois já falaram sobre o assunto, tem falado, esse nome apareceu no primeiro momento porque não e é uma fase pré borcaram, né? Na verdade não era o o master, era uma operação com Augusto Lima, que depois viria ser sócio do RCAR e tal. >> É, e que é alvo hoje também.

>> É, então como que você diz, vamos deixar que as coisas se esclareçam. Eu só não acho. Primeir, bom, tem essa questão, tem a situação do Jax Wagner, que não é um petista qualquer, nós não estamos falando de alguém de terceiro, é alguém do núcleo, é >> amigo do Lula, né? >> É certamente um dos, se a gente for listado os três petistas mais próximos do Lula, ele vai estar nessa lista. Ele, ele era, por exemplo, o candidato de preferência do Lula em 18, não era não.

>> Ele foi 18, desculpe, né? Quando foi feita aquela substituição pelo Hadad, >> ele era o candidato, ele não foi candidato porque ele >> queria, ele quis ser candidato ao Senado porque ele tinha perdido 4 anos antes, tinha deixado de ser candidato por conta a questão do do Rui Costa e tal. Então ele naquele momento ele, mas enfim, é a uma das pessoas mais e é o líder do governo atualmente, né, no Senado. Essa posição de líder ele vai ter que rever. Se ele não chegar pro Lula entregar, o Lula tem que pedir essa posição. É

impossível que alguém com uma posição de líder, ele já tem, ele já tem uma desconfiança pelo comportamento que ele tem como líder, né? >> Algumas questões ali de, do, do alcolumbre, da votação do Messi, >> votação do Messias, que ele foi visto depois lá sorrindo logo depois da votação e conversando com a Columbra e tal. Então, eh, a posição de líder dele já tava muito questionada pelo comportamento, agora ficou inviável, ele tem que ser resolvido. E o que o que a informação que vem de Brasília é que o Lula já decidiu substituir, como vai conduzir isso? Vai ser certamente, ele tem proximidade, ó, entrega, diga que vai cuidar da sua vida, vai se defender e tal. E tem outro componente com o Jwag

que ele tá no em campanha, ele é candidato à reeleição e ele e o Rui Costa são os dois que estão liderando com folga lá o a disputa pelas duas vagas ao Senado. Então >> tá se falando, né, inclusive de Camilo Santana para líder. >> A gente vai ter que ver como é que como é que vai ser como é que vai ser conduzido isso, inclusive qual o efeito disso eleitoral. Pode ser que não tenha nenhuma, porque, enfim, ele já se agora uma operação nesse nível, quer dizer, como eu disse, o assunto PT da Bahia e caso o Banco Master já é desde o começo que é colocado. Ele já seana passada ele se defendeu que o nome dele foi citado lá na Veja, né? Ele disse que vai

processar a revista e tal. Agora tem mais elementos, digamos assim. >> Aprender o dinheiro é aquela coisa que tem assim, não é necessariamente legal aprender o dinheiro vivo hoje, né? É, tem que ver só se ele tem condição de de de que ele não apareça como o o o menino lá do PL, né, que apareceu depois. Não é um venen é um um é uma é uma é um apartamento ou um imóvel que eu vendi e tinha esquecido o dinheiro lá e tal.

Então assim, é uma situação delicada. Agora eu já vejo gente fazendo uma equivalência entre essa situação e a do Flávio Bolsonaro e para mim não são equivalentes, tá? Nós estamos falando de alguém com influência no PT, com cargo de liderança, mas o que nós temos no Flávio é o Flávio. O Flávio pessoalmente envolvido em conversa com com diálogos flagrados, pedindo dinheiro, recebendo dinheiro. Isso tudo num num conteando versões, >> é num contexto que o cidadão lá o o vorcam mesmo, não era porque o caso da Bahia é com o Augusto Lima, que é um um braço lá do Vorcado. Vcado. E isso tudo

no contexto em que os cadam inclusive de tornozeleira eletrônica. Quer dizer, não é que ele não sabia que esse caso do PT da Bahia é lá para trás, não tem nada a ver com o que com o que aconteceu e não tem nada a ver com o governo Lula, né? São situações lá na Bahia, lá atrás para etc e tal. Então, deixa que as investigações e finalmente eu acho que um ponto que aí então eu acho que não há equivalência, eu acho que o caso Flávio Bolsonaro muito mais grave do que isso. Não se equipara porque quando aparecer ah, mas o Lula se se reuniu só pediram um encontro comigo, meio pra conversa, chamei o presidente do Banco Central, chamei, chamei o ministro da fazenda, chamei quem devia chamar para uma conversa que se entendia republicana. E não há

nenhum indício desde desde que essa conversa foi revelada, que eles tinham conversado mais do que o cidadão dizia lá que era perseguido pelos grandes bancos e tal, etc. E o Lula, lá Banco Central vai vai apurar o que e a decisão que tomar vai ser técnica. Então essa ideia de criar equivalência entre as duas situações, dizendo que um abafa o outro, eu eu não concluo. E aí, finalmente, você tem a favor do discurso do governo o seguinte, é a Polícia Federal do governo Lula que tá fazendo tudo isso. Significa dizer que o fato da pessoa ser vinculada ao Lula, próximo ao Lula, líder do governo, aparentemente não.

>> Mas por ordem do STF também, né? Não, não pode chegar a ordem do STF e dizer não, mas mas o pedido é da Polícia Federal, o pedido é dos investigadores, tá entendendo? E o que quer dizer o seguinte, a Polícia Federal não está sendo tolida nas suas iniciativas de de de investigação. Tá pegando quem precisa pegar. E a maior prova disso é que pegou hoje uma pessoa muito próxima ao Lula, pegou para pra investigação o o grau de envolvimento e o grau de [roncando] e o grau de de o tamanho do problema vai ficar evidenciada com avançada essas investigações.

uma pessoa líder do governo, muito próximo ao presidente. Isso absolutamente aparentemente não fez com que houvesse qualquer tipo de influência, interferência para que a coisa fosse abafada, porque aí a gente vai lembrar famoso discurso do Bolsonaro numa reunião ministerial que ia mudar quem precisasse mudar porque precisava proteger os filhos e os amigos do Rio de Janeiro. é que levou inclusive a saída do Sérgio Moro na época que hoje tá tá aliado ao eh ao Bolsonaro. O comentário aqui do Domingos falando da política cearense. A gente fecha para esse assunto antes de tá tá aqui do caso do master.

>> [roncando] >> Ô Marcelo, e essa, pois é, a informação surge de manhã da operação e depois vão vir dos fatos, né, da apreensão de dinheiro. Eh, gente do PT falando em defesa do Jack Wagner não tinha visto. o o banqueiro lá que foi ao Volvo se manifestou, não tinha visto se o Jax Wagner já se manifestou eh ao longo do dia de hoje, né? Sobre >> outra coisa sobre esse banqueiro, né? Para para enrolar mais a história, ele hoje é casado com a ex-articuladora política do do Bolsonaro, né? A Flávia

Ruda. >> Uhum. Não. Pois é. E e Marcelo, essa assim o o me parece sempre assim, cada lado gosta de usar os casos de corrupção no Brasil para apontar o dedo pro outro, como se fosse uma questão partidária dos escândalos, né? Enfim, a gente vê uma

figura como essa do Forcaro, eu fico abismado como é que o cara tinha tanto trânsito com tanta gente. A gente não tá falando, né, o dono do Itaú, né, o dono do Bradesco, assim, é um banco obscuro. E até eu comentei isso com o Jélio no rádio mais cedo, obscuro no sentido mais específico do tero, né? E o cara tinha ali era trocando mensagem com o ministro do STF e aí presidente de casa legislativa, presidente de poder, e aí era o do bolsonarismo, era o PT. Me admira como é que uma figura como essa ganha tanta influência e tanto espaço operando nas sombras, né? que era alguém

que era se sabia das rodas sociais de Brasília, mas não era uma celebridade como passou a ser nas últimas nos últimos meses. Sem falar na na nos valores assim absurdos, né? Você vai ver as propostas de delação dele que ele foi mudando, foi tentando, era 20 bilhões, aumentou para mais 10 bilhões. Assim, uma pessoa que tem 10 bilhões para aumentar de uma proposta de uma para outra é uma pessoa que não tem problema de dinheiro. Assim, é uma são quantias absurdas, assim, a gente vê os esforços que, ah, o governo agora vai fazer um alguma mudança para conseguir tirar 20 bilhões para alguma coisa e o cara ofereceu, aumentou 10, 20 bilhões em propostas de delação premiada. Então assim, é é um é um poder

inclusive financeiro muito absurdo, né, de de mesada de 500.000 para pro Ciro e aí tem apartamento para um e viagem de luxo para outro. Assim, ele claramente comprava influência, né, em todos os lados, mas assim, comprava com muito dinheiro, com muita aporte e e tudo era meio que tudo bem, assim, ficava por baixo dos panos, assim, assim foi fazendo, crescendo um banco que era pequeno foi crescendo a partir disso, né? Então, o caso master é um caso assim que mostra os tentáculos da da corrupção brasileira apontados para diversas diversas nuances e que o que é o que faz que isso não seja muito investigado, pelo menos dentro da área política, né? Essa essa história, esse papo aí, porque aí o Flávio já veio falar: "Ah, na corrupção CPI do CPI do master já". Mas

>> esse papo que a gente sabe que é da boca para fora, não é um dedo, né? quando tinha possibilidade de de sair mesmo antes de gente chegar no algumas coisas ligadas ao ao Alcolumbre ao Mota, ele não quis assinar com osso não quiseram assinar. Esse papo de de gritar agora que quer CPI é só é pro pessoal aplaudir, pro pessoal lá agora fim de junho vai entrar no recesso, vai vir eleição. É recesso. El pessoal sabe que CPI sabe como começa, não sabe como termina, tem toda aquela coisa. CPIs

cada vez mais eu tenho achado assim cada vez mais improdutivas. Mas ela é porque pro Flávio Bolsonaro ele sabe como começa essa daí. >> É exatamente, >> ele sabe como começa e e ele é um dos mais enrolados. Agora a melhor definição que eu vi uma síntese do do que quem é essa figura do Volcar? Olha ó, o Volcári é aquele cara que ele comprou todo mundo que estava vendo em Brasília. E aí eh

nós estamos falando pela primeira vez, talvez com mais clareza, de alguém que quando a gente fala isso, a gente tá falando só dos políticos, né? Ele entrou em judiciário, entrou em todo no meio financeiro, onde ele podia entrar. Ele ele ele tinha relações no topo. >> Pois é. Então assim, ele realmente a melhor síntese dele, quem tava vendo em Brasília, ele comprou.

>> Ele não fala com boi, ele fala com dono do boi sempre, sempre assim aquele ditador. >> É. E a a intervenção do Banco Central quando ela veio, né, tava em curso uma operação, o Banco Central [limpando a garganta] tava avaliando a tentativa do do Banco de Brasília, né, o BRB, para comprar o o a carteira do Master, enfim, um banco público. E o que se viu, o que se considerou está sendo investigada, a PF está em cima disso. Era uma operação aparentemente para o banco tava insolvente, como que diz, não tinha dinheiro para, o pessoal botou o dinheiro lá no banco e não tinha dinheiro para para arcar. E o Banco de

Brasília, o dinheiro do contribuinte de Brasília, o banco público, e entrar nessa para comprar esses ativos podres e resolver a situação do Vorcá e do banco privado. Esse é um escândalo, cara. as pessoas eh no Brasil às vezes chama muita atenção o escândalo mais midiático, né, assim, quando vai, ah, o daqui a gente teve, né, o dinheiro na cueca, aí aí ganha o aspecto jocoso, o quando bota lá uma uma marca, né, as pessoas, não sei se isso dão conta do que do quão grave é isso, quebraram um banco, um banco pegou dinheiro, não tinha como marcar e iam vender esse público, esse esse banco para um para outro banco público. Isso é um negócio. Isso foi feito em no Distrito Federal, foi feito no Rio, assim, o negócio >> é não. Aí tinha os fundos os fundos de

de >> É, mas na verdade o BRB, o BRE ia ficar com toda essa bronca para ele, né? É, pois é, >> ia pegar para ele >> e fica e e que para ele significa pegar pro contribuinte, >> pro contribuinte. E aí o contribuinte nacional, porque Brasília vive de verba federal, né? Aí isso mexe com o sistema financeiro, eh, eh, eh, com um todo e, enfim, são operações e tá claro isso, esses operadores, cara, imaginar e isso que me parece mais inocente às vezes no debate político brasileiro, pessoas imaginar, ah, não, é o partido tal, é o partido tal, é ideologia tal, meu amigo, ele não quer nem saber, ele quer saber quem pode resolver o problema dele. E em geral, para você fazer as coisas avançarem em Brasília, você precisa do apoio, do apoio em várias frentes. você

achar que, ah, não, um esquema apenas daquele partido ali ou daquele outro partido para as coisas irem adiante, dependendo do tamanho. E aí a gente tem eh medidas provisórias e tentativa lá de de mudanças regulatórias na lei, isso dependia de de acerto com muita gente. E esse tipo, o cara tava operando, não era por por aquelas fotos constrangedoras que sai, ele tava operando ali junto do legislativo, porque ele tinha interesse em mudança da legislação para se favorecer. É um, é o que eu falo assim, um banco pequeno, um banco, >> aliás, o senador que aparece nas fotos com ele, que é o Cío Nogueira, chegou a a apresentar e chegou a sugerir um aumento no no fundo garantidou, quadruplicar 250 para 1 milhão, né, de um projeto de um projeto que a polícia disse que ele sequer mudou uma vírgula. Quem mudou foi a assessoria do que isso ia resolver muita muito muita bronca.

esse escândalo talvez até tivesse potencial de de segurar o escândalo do do >> do marro. Talvez não tivesse sido revelado. >> O Ciro Nogueira me parece que é um dos mais enrolados, né, nesse caso que tem potencial. >> Lembrando. E lembrando que o Cío Nogueira que fez aquele desafio inicial.

Se aparecer alguma eu renunciei ao mandato, apareceu coisa suficiente e até agora o mandato impacado para ser até para ser vice do Flávio, né? já declarou que o partido não sentiu protegido, já já tão o já estão querendo tirar inclusive a união, a federação de apoiando, >> o que é um um problema grande também porque tira muito tira tempo de de muito tempo de TV, né? Tempo de tempo de de propaganda e tudo mais, se não tiver um apoio formal. Agora, ô ô Walter, qual a sua avaliação sobre voltando pro impacto político, porque eh lembro até muita gente dizendo: "Ah, esse caso do Banco Master é o governo Lulante". Aí chega no Flávio aí, opa, o Flávio vai aí agora vem pro PT. Você acha que isso

limpa de alguma forma a barra pro Flávio ou de uma forma de assim, rapaz, meu político, vamos mudar de assunto, vamos deixar de bater nessa tecla aí, porque esse negócio pode ficar ruim para muita gente? Eu até já falei aí, eu acho que não há equivalência, quer dizer, não são escândalos da mesma proporção. O lado que envolve o Flávio é muito mais grave, porque envolve o Flávio, não é uma coisa que envolve o grupo dele, o partido dele e o não sei o quê. Eh, então eu acho que constrange o PT, sem dúvida nenhuma. Como eu disse, você não pegou um militante de anônimo, você pegou uma liderança importante do partido que tá em camp em pré-campanha, deve ser candidata >> lá na Bahia, reeleição.

>> Eh, é uma pessoa influente, mas eu acho que o primeiro o partido vai ter que resolver essa questão do Jaque Swagen, o partido e o governo. >> Mas o que eu digo é eh no debate público isso, >> eu acho que não. Aí aí aí aquela história vai depender também de como as coisas são conduzidas, né? Se de repente o PT se assustar com isso e como você diz mudar de assunto, não deixa deixa para lá. Se acontecer isso, claro que as pessoas vão perceber, [limpando a garganta] né? Porque também

não adianta fazer essa falsa coragem que o Flávio hoje de ah vamos pro CPI já do master, não sei o que e tal. Bom, o Flávio é aquela pessoa que quando surgiu a primeira denúncia contra o Ciro Nogueira, ele disse: "Ah, é muito grave, tem que investigar". Uma semana tava lá o nome dele muito mais envolvido do que o do que o Ciro Nogueira, né? Então assim, essa falsa coragem, essa falsa disposição de enfrentar o problema, se o PT, por um lado, se o PT demonstrar algum tipo de recu e começar a mudar de assunto de fato, isso vai ser ruim para ele. Mas se for, se forem os problemas no, no tamanho que estão apresentados hoje, como envolve o Flávio e como envolve uma liderança do PT, resolvida a questão do Jax Wagner, repito, assim, não é questão de não, eu não vou me não vou me envolver com ele, né? O Lula não

pode fazer isso com J Wagner, que é uma pessoa de amizade pessoal dele. >> Não pode dizer como foi que o Ciro Nogueira disse. Não tenho proximidade com ele que o Ciro Nogueira disse em relação ao Vorcaro. O o o próprio Flávio, né, deu entender que não mal conhecia o o Vorcar e apareceram lá as conversas amigão para cá, irmão para lá. >> Então assim, ele tem ele tem que ser, digamos assim, fiel à sua amizade.

Agora, do ponto de vista político, ele tem que resolver a questão do líder do da liderança do governo e afastar o o Jax Wagner. Repito, até porque esse problema que envolve o PT nesse aspecto possível não tem a ver com esse vorc Brasília comprando todo mundo. É um problema lá do começo do da coisa lá atrás negócio um projeto, um programa estadual que tinha foi foi como é foi eh privatizado, foi foi paraa iniciativa privada, etc, etc. Aí a partir daí eu as relações aí tem as coisas que ele tem que explicar. Negócio cara se dia entrada para um show aí no Los Angeles.

Tem um negócio de uma casa aí que tem que ser explicada. tem um negócio do de de um repasse feito lá pra nora, para pr pra entiada dele. Tudo isso tem que ser explicado. Agora são coisas que eu acho que o escândalo e o tamanho dele se limita nesse momento a o Jaques Wagner. Não é um escândalo do governo Lula, por exemplo.

>> Não é agora o problema que existe, Gia foi uma base eleitoral muito importante pro PT e é uma eleição muito difícil que tá colocada aí para uma eleição acirradíssima e não sei qual o impacto que isso pode ter paraa eleição na Bahia. Imagino que a Bahia esteja pegando fogo hoje, né? O o [limpando a garganta] eu acho que a situação lá é para eles dois, pro já o o Jerônimo não já aparece nas pesquisas em desvantagem, mas no caso do falgo nem da eleição deles, né? >> Mas pr ele paraula eu eu entendo >> não e a eleição estadual porque >> tudo tudo a eleição estadual seria difícil. A a o o o tudo depende de como vai ser conduzido. Agora eu repito, eu

não acho que são impactos sobre as duas campanhas. No caso, o plano nacional do Lula e do Flávio. Eu não acho que são impactos equivalentes. Como você falou, né, o Flávio, o Flávio é a voz dele, né, no áudio lá, [limpando a garganta] né, mas enfim, acho que esse impacto na Bahia, a a eleição, o na Bahia acho que é o principal colégio eleitoral do PT, né, o número de votos e >> é hoje é um dos maiores do Brasil e o maior do Nordeste, um dos e >> é, rapaz, o pessoal tá trazendo muita aqui >> e é onde o a a performance do PT nos últimos anos tem sido muito boa. >> O Domingos fala aqui, se o líder renunciar é capaz de o Camilo assumir, é o que tá se comentando sobre isso, de o Camilo assumir. muito provável, né?

>> É, eu não sei se o Camilo, acho que o Camilo tá querendo, tá doido para vir atrás de volta aqui no Cear tá muito envolvido com com o processo eleitoral aqui. Não, nesse momento não interesse a ele. Eu acho até que seria mais inteligente, eu acho, né, para o governo buscar alguém de fora do PT, né, expulsar. >> É, o Ricardo fala aqui, ó, o caso, ele pergunta, né, o caso do Jax Wagner foi mais é mais pesado porque o do Flávio foi a imprensa por meio de um X9. Já o Wagner Wagner foi a PF.

É porque o Jack Wagner ele é alvo da operação, né? Acho que o G tá falando aqui sobre o impacto pra candidatura do Lula, né? Pro governo Lula e pro Flávio Bolsonaro que tá aí diretamente, mas pro Jaques Wagner, o dinheiro tá lá, né? Imóvel do Jax Wagner, enfim. Eh, deixa eu dar uma passeada que tem vários assuntos, vou trazer aqui nos comentários. O Domingos pergunta aqui,

ó. Procede a informação do Metrópole de que haverá intervenção nacional do diretório estadual do Podemos com intuito de definir apoio desse partido ao Ciro? É, tem essa nota do que o o Metrópolis trouxe. Não sei, não tenho essa informação. O Metrópolis trata como uma possibilidade, mas me parece plausível porque o o Podemos ficou o Podemos se deu muito mal nas articulações eleitorais do Ceará. O que

se fala é que tinha um compromisso do poder de ajudar a eleger um deputado que seria o Eduardo Bismarque. Quando foi ali no fim na janela partidária civil que não conseguiram montar uma chapa podemos e aí o Eduardo, o próprio Eduardo, a família Bismarque, como o partido, saíram do partido, o Eduardo Bismarque se filhou ao PT e a Renata Abreu, que é presidente nacional do partido, diz que não custo. >> Ele se filhou ao PV, >> ao PV, desculpa, né? sehar o P, é falando do PT, mas era se filhar o PV que é da federação com o PT, desculpe. E eh então tem esse incômodo aí. Eu não

acho, me parece que o Podemos não vai nem faz chapa para disputar a eleição. Me parece que >> acabou que quem foi pro pro Podemos, né, foi o Nelinho, que ia sair candidato ao no MDB >> a federal e ficou todo uma mudança de última hora. E enfim, ficou esse incômodo ali. O partido era um um acessório da família da da do grupo do Cid Gomes, né, comandado pelos Bismarqu. E o o prefeito Jozeiro do Norte, Gulet Bezerra, é filiado ao Podemos, né, de há bastante tempo lá.

E ele é oposição. E ele meio que tinha um aval, né? O partido governista tinha aval para ser oposição, mas me parece que bem plausível que ele passe a a ter aí nessa linha do controle do partido mesmo aqui no no Ceará. A esposa do Gladson é candidata, mas é pelo PSDB, né? Me parece assim não não ficou também no Podemos que o Podemos não conseguiu, né? Montar a chapa. Então isso é bem

plausível. Eh, cadê aqui? E Joseni fala que o dá boa tarde pra gente. Boa tarde, Joseni. O Lula confessou que eu já desconfiava. Ele

falou que nunca foi esquerdista, é centrão. [risadas] Fala lá no no na ONU, né? >> Eh, não no G7, desculpa, G7 ampliado. >> E aí vazou lá o áudio, né? E ele eh aqui o Abelardo tá aqui. Boa tarde. Per

>> só quem é contra Lula. se começar a repercutir muito essa declaração, pode pode ser do pé, viu? Pode funcionar a favor do Lula. >> A gente a gente teve uma semana interessante que é o Lula dizendo, não foi publicamente, né, mas assim, vazou dizendo que não que não nunca foi esquerdista. Aí o Flávio Bolsonaro falando que a favor do Bolsa Família, a favor da redução de imposto de renda. É

uma coisa típica de campanha, cada lado tentando eh se aproximar, né, do eleitor contrário. É que assim que se ganha a eleição, ainda mais eleição tão acirrada quanto tá no Brasil. Eh, o Abelá diz aqui, perdão, mas Vcaro já é página virada, vamos falar de coisa boa. Aposta para a chapa do Elmano, a preço de hoje, temos Chiquinho na primeira suplência ou Luiziane na chapa. Eh, vamos já falar aí da chapa.

Eh, o Domingos fala aqui com o tesouro já tendo pago 15% de SELIC no governo Lula, é claro que ele nunca foi de esquerda. Eh, a Abelardo aqui, outra aposta a preço de hoje na a palavra e empurra o sid na chapa ou estaciona no júnior humano? O Ricardo fala aqui o caso do Jaqu. Ah, não, que eu já tinha lido do do Jack Wagner, do Ricardo. Eh, o Abelada que você sincero, até a chapa de oposição está cambaleando com essa cação da mulher do capitão Wagner.

Se duvidar, até a vereadora evangélica é uma possibilidade. Bom, eh, [roncando] vamos aqui então trazer para esse assunto Ceará. Hoje, como eu falei, o fim da tarde vai ter lá no hotel da Beiram vai ter o lançamento da eh da do das bases do programa de governo do Ciro Gomes, que o Mauro Filho ordena, né? Eh, Mauro Filho já teve à frente do programa econômico do Ciro nas eleições presidenciais, fazendo isso agora para o governo do estado. Mauro Filho, que me parece muito improvável pela confusão que tá, né? Mas e que até tem ali uma

vontade de ser candidat senador. Ele foi em 2014, perdeu pro Tasso, né, que agora tá ali na mesma aliança deles. >> Admite que é o sonho dele, né, o pai. É, pois é, >> seguiu os o caminho do pai. >> Mas o Mauro vai ser candidato, se não for para senador, vai paraa reeleição como deputado federal.

É, o Elmano tá em agenda de campanha e até tem um ato hoje, vai ter um ato grande agora lá no centro de eventos, eh, mas ia ter outro ato hoje que ia est reunindo o prefeito Evandro Leitão, o governador Homano de Freitas e o Camilo Santana que é senador, né? Mas eh obviamente que tem um e aí foi adiado, enfim, mas tem um ingrediente político aí presente, obviamente. E aí, Marcelo? Eh, essa e essas movimentações aí tem a gente falando do de tentar o acelerar a definição de o chapa do Elmano, porque o o Ciro me parece que ele botou o bloco na rua depois que ele eh lançou, né, fez lá em maio o lançamento da pré-candidatura, confirmando ele tente numa agenda aí de pré-candidato, percorrendo município do interior por percorrendo os grandes eventos, né? teve lá no São João de Maracanaú, teve na Serra, teve na festa de Santo Antônio de Barbalha.

Com a sua avaliação, com a sua leitura desses movimentos aí. >> É o os a o Crio, depois que anunciou a pré-campanha entrou realmente em em ritmo, né, de de pré-campanha com encontros e tudo mais. Já já o governador é humano, até pela agenda de governador tem uma dificuldade maior e ele defende, já defendeu algumas vezes entrevistas que essa que a definição seja feita logo de preferência este mês assim, não deixar ir para julho final, lembrando que as convenções partidárias são de 20 de julho a 5 de agosto, né? Não deixar chegar até lá. Eles quer ele quer definir isso antes, pelo menos logo quanto antes, o papel de cada partido na chapa, né? já deixou claro que cada

partido tem um um direito a uma uma escolha, entre aspas, uma indicação, né, ali entre vice e os do e as e os dois cargos a a outra as duas disputas ao Senado, mas essa definição ainda não ocorreu. O que se tem de informação é que ele já tinha dito pra gente também até que ia conversar novamente com já tinha conversado, ia conversar com o Júnior Mano, a expectativa é que essa semana sentassem com o Júnior Mano, Sid, Camilo, o Mano para conversar e aí ver se se sai num aliamento, né? O que o que eles querem [roncando] eh ver como realocar o Júnior Mano dentro dessa desse xadrez. Mas enquanto isso, o Ginomano segue postando nas redes sociais, postou já identidade de campanha, já faz contando com o marqueteiro para pensando na identidade de campanha e tudo mais, vamos trabalhando nisso e a e a Jordana Mano postando também candidato a deputado federal. Então tem que ver como é que isso vai ficar assim, né? Fala-se talvez

a possibilidade do do Cid se o Cid, né? se desse esse esse acordo com o Júnior Mano Saís em direito e ele abrir mão, entre aspas, da da da disputa o City sair candidato, ele poderia ser o ser o suplente direto. Então, mas assim, ainda tá tudo meio suspenso, ainda tem a questão ali na outra vaga se vai uma [roncando] vaga praticamente certa que vai pro vai pro prbi. Aí a disputa se vai se vai ser o C, se vai ser o Júnior e outra vaga tá em Unío e Luiziane correndo por fora. Então essa essa essa discussão nos bastidores tá grande e a expectativa tem que se falar, falaram falaram que talvez essa semana saísse, depois já falando semana que vem deve acontecer, mas de concreto mesmo ainda nada. Estamos tentando alguns eventos

apertar um ou outro ali para tentar ver se a gente consegue alguma informação, mas ainda ainda não. Na verdade, nós eu acho que nós vamos começar a entrar naquela fase Éco, em que essas essas conversas vão ter que começar a se alinhar com com a realidade objetiva. E aí você, todo esse pessoal, todas essas alianças trabalham com números, com pesquisas internas. A gente tem as pesquisas que estão publicadas, né? Elas têm elas têm indicado, por exemplo, uma força inicial importante da da pré-candidatura da Luisiane, né? Ela tem aparecido bem nas pesquisas

que têm sido divulgadas. Certamente não dá, não há porque a gente imaginar que as pesquisas internas indiquem coisa diferente. Isso vai começar a ser posto na mesa com mais clareza. Ó, desses nomes todos que tem aí, eu acho que o o Júnior Mano tem esse problema colocado para ele. Você não tem nenhuma pesquisa que a gente conheça que que apresente como uma candidatura potencialmente forte. O que se aposta é que não, quando

vi formada a chapa, vem a chapa dositos fora do prefeito, ah, aquela tradição de tá atrelado lá, não sei o quê. Então assim, se pode projetar isso, mas assim, do jeito que tá a conversa, acho que vai alguém vai ser, olha o seguinte, vamos ver aqui quem são os dois desses não tá e quais são os competitivos e aí a Luisiana vai ter condição de se colocar na mesa, né? Mas isso >> tem componentes políticos difíceis. Essa relação dela com Sid, que ninguém sabe até que ponto tá, >> mas não, mas o que tá se dizendo o que tá se dizendo houve uma reaproximação dele, >> mas não só isso, é que >> tem gente que fala isso, não sei em que termo exatamente está, mas que uma das condições pro si de ser candidato seria a Luisiana ser também candidata pensando na força da chapa. Justamente porque realmente para tirar >> o Júnior Mano com esse argumento das intenções de voto, tem que botar alguém >> chega voto, né? in dá para ser,

>> não dá para ser. Vamos tirar e botar o Chiquinho feitosa, né? >> É, então assim, se for esse o ponto, realmente vai. >> E aí, eh, quando falam da animosidade que que é pública da parte da Luisiane, pelo menos em relação ao Camilo, não deixa de ser uma cutucada do Sid [risadas] assim: "Ah, é, você quer que eu vai? Mas deixa eu levar aqui o >> deixa eu botar um deixa eu botar um problema aqui junto >> porque a a Luisiane ela meio que >> tem falar do problema e que cria, né?

>> A a Luisiane ela meio que ela saiu do PT, então parecia que assim pro Camilo não é mais uma questão pro Camilo. >> Se ela se elere senadora é 8 anos ali com uma figura relevante >> no mínimo quatro no caso dele, né? O que eu vou achar curioso, se a Luisiana de repente vira candidata à senadora, é porque uma das grandes questões que o Cid Gomes verbalizou era que assim, o PT já tem o governo, o PT não pode ter tudo, o PT não pode ter mais espaço. Isso inclusive eh a gente entrevistou na semana passada o ministro Zé Guimarães e ele reconhece que essa esse argumento foi determinante para que ele nesse sentido, ela fez um movimento inteligente, né? Mas Walter vai ser a primeira vez que eu vi, porque assim, não pode ser do PT, vai ser uma pessoa que >> for Guimarães talvez mais, mas eu nunca vi alguém ganhar espaço na política porque só no partido maior para ir pro menor. Eu nunca vi. Eu alguém alguém

lembrar e pode me lembrar. >> Não, para ir por muito menor, com todo respeito à rede, mas assim, e ela não foi pro MDB, ela não foi pro PSD, ela foi pro Rede. >> Eu nunca vi. E isso pode viabilizar [roncando] porque pelo PT, depois que o PT refou o Guimarães, o PT, ela Luiz não ia ser candidata pelo PT mesmo, né? O o Elmano até depois já falou que cada partido vai ter só um espaço na chapa.

Não sei se compens se alguém já perguntou aí inclusive sobre as suplências, se isso contempla as suplências. Mas enfim, é uma composição que >> eu acho que as suplentes são, vão definir muita coisa aí, né? Porque aí entra negociação com alguns que devem sair para eles >> com Sid >> que não queria oficialmente queria ser candidato. >> A suplência do Sid certamente é muito visada porque a chance dele entrar dele dele dele ter uma licença. >> Não. E outra coisa, ele falou agora, ele

falou agora sexta-feira, há uma semana, naquela entrevista que ele deu lá, foi Sobral que ele falou recentemente, >> não lembro >> que aí ele falou, ele ele especulou com uma coisa que eu vejo dito por uma pessoa ser candidato em Sobral, por exemplo, nós estaremos falando daqui a 2 anos o que sobra se anos de mandato para que se ele se elegesse, se ele fosse candidato a prefeito, elegante, né? Porque um daquele processo de 2022, [limpando a garganta] a pessoa com quem o CID não esconde que ficou com animosidade foi em relação ao Roberto Cláudio. Ele e outros irmãos ali que manifestam um incômodo que acham que o Roberto Cláudio, não sei se é para não culpar o Crio, mas ele acha que o Roberto Cláudio forçou a situação que >> o discurso inclusive é o mesmo dos três. É, e o primeiro suplente do CID que chegou a assumir durante a campanha de 22 >> quando >> é o Presco Bezerra, né? Então essas escolhas de suplente às vezes a pessoa tem que escolher porque o aliado ali de primeira hora de hoje às vezes vira.

>> É, mas olha, eh, repetindo, né? Eh, nós três aqui, nós três, o Marcelo não, mas eu e o Walter, mas também o Carlos Maza, o Guilherme Gonçalves, que participam aqui com a gente e vários outros. A gente tem colunas também no O povo mais a gente dá aqui nosso palpite, mas a gente eh escreve também tentando elaborar um pouco mais. Às vezes nem sempre dá certo, né, Gto? Mas a gente tenta eh elaborar um pouco mais. Então

quem quem gosta nossos comentários eh eh vê lá no Povo Mais é baratinha a assinatura. Então, quem quem quiser acompanha, tem o Walter escreve todo domingo, eu escrevo de terça a sábado, Carlos Maza, escreve a todo momento, o Guilherme Gonçalves tá de férias agora, o João Paulo Biag também tá de férias, mas tem um monte de coluna de são bem 150, né, já na última contagem. E aí de esportes agora tempo de Copa do Mundo, de cultura, de comportamento, enfim, de saúde, tem coluna de tudo quanto é tema. Então, quem gosta da gente, eh, assina o povo mais, recomenda pros amigos e eu sempre digo, quem não gosta recomenda pros inimigos também. E, enfim, deixa eu trazer aqui mais comentários que aí tem um assunto aqui que eu quero trazer.

Juzinho pergunta se vai sair pesquisa Datafolha na próxima semana para governo do Ceará. Não, o que tem de Datafolia vai sair pesquisa amanhã para presidente. Datafolia tá registrada pelo menos para sair. Eh, é amanhã, dia 19, acho que é amanhã. >> É amanhã da F.

>> Eh, e deixa eu ver o que mais. O Ricardo, a Michele Bolsonaro vai só vai apoiar o Flávio se ele apoiar a Priscila Costa ao Senado no Ceará. Eh, >> pois a Michele, né? Eu não sei se nós vamos discutir aqui, mas a Michele tá se tornando um problema, eu não sei se é problema o termo, eu vi hoje que ela tá tem outra crise instalada, acho que Mato Grosso, Mato Grosso do Sul, um dos estados, porque a o candidato da família Bolsonaro é um dos filhos do Flávio do outro e ela tá lutando para que seja outra pessoa do PL. Então é mais um estado em que ela tá em atitude de confronto com com o Flávio e com os filhos do ex-presidente que é o marido dela, né, o Jair Bolsonaro.

>> Ó, o Alan fala aqui, o Alan é o filósofo, ele vem aqui com a lei da impenetrabilidade física aplicada. Dois corpos não podem ocupar o mesmo lugar simultaneamente. Domingos fala aqui, ó, a renúncia da Jordana Mano indica que Júnior Mano eh não vai dar para trás na sua pretensão. Ela renunciou à prefeitura de Nova Russas. O que pode acontecer de repente se o Júnior Mano resolve ficar paraa federal, se ele cede, se fala de repente da da Jordana assumir uma função de suplência, mas acham que de repente seja pouco pro pro Júnior Mano.

Eh, são algumas questões eh colocadas e tem gente até que fala que o Júnior Humano teria voto para eleger dois federais, para eleger ele e a Jordano, que seria uma coisa que eu não sei se já aconteceu antes, né? Mas enfim. Ceará não, mas nós tivemos o Josimado Marãozinho elegeu ele e a mulher. >> É, já aconteceu por aí. >> Uma cara até menor federal.

>> Eh, o Alan fala que na política também existe escolhas e preferências ou se tem. Eh, o Ricardo fala que Luisiane sendo candidato ao Senado, a esposa do Eonício será a vice do Elmano. O Elunício se coloca ele próprio como possibilidade para vice, mas querem ter uma mulher na chapa. Se a Luisiane entra para pro Senado e eles contemplam essa cota feminina que eles querem ter, limpa espaço para muita gente, inclusive pro Domingos Filho, que botou a filha Gabriela Aguiar, que se descompatibilizou, né? Ela segue vice-prefeita de Fortaleza, mas se descompatibilizou.

A Gabriela é uma opção para vice, mas o Domingos ele queria, ele próprio, ele já foi vice-governador do Cid Gomes, né? Eh, cadê aqui, Joseni? O Josin fala que o que o Cid não pode ser candidato a prefeito porque o Ciro vai ser eleito governador. Se o Ciro for elito governador, ele realmente fica inelegível, né? A irmão dele não pode, não pode ser candidato. Em Fortaleza, em

96, o Edson. >> Por isso que ele não quer que o Ciro seja eleito. [risadas] Que >> é por isso? O Edson Filho, eh, Edson Queiroz Filho, ele ele teve a candidatura indeferida em 96 porque >> o cunhado do T >> cunhado do Tereissat, embora fossem irrompidos politicamente, né? apoiava socorro Franço não apoiava ele.

>> E e além disso ainda tem a discussão se cunhado é parente nesse caso. [risadas] Mas para prot é >> foi considerado >> se cunhado é parente, irmão.

>> É o Domingos fala que se o Ciro ganha só a Lia dos irmãos poderá ter mandato nos próximos 4 anos se for eleita. É. E e o Cid se for eleito também, né? Se se ele de repente for, enfim. Eh, mas só pode se a pessoa fica no mandato, você tem razão, se a pessoa tem um parente num carro como de governador, ele pode se reeleger pro mandato que ele já tem, mandato parlamentar, enfim, foi o caso do Carlos Bolsonaro, né? Enquanto

o pai dele era presidente, ele só podia concorrer a vereador, não podia buscar o mandato de deputado, enfim. Eh, agora, ô, Marcelo, essa questão da Priscila Costa, né? Porque eh a gente tratou aqui no último episódio o o dia que o Flávio anunciou que viria em 10 de julho para lançar o Aíes Fernandes pro Senado aqui. A Michele disse: "Eu também vou no mesmo dia, vou vou lá para lançar o Aides e a Priscila". Não é o plano do Ciro. Inclusive o Ciro,

né? Se incomodou no dis que, né? Não vai, que não tem por ir e tal, porque é outro partido. É outro partido, mas eles estão querendo indicar candidatos. a a senadora da chapa do Ciro >> e ele mesmo diz que quer voltar no auxílio há muito tempo.

>> É, é só no AC na Priscila não. Eh, mas isso pode virar uma questão porque o plano do Ciro que ele indicava era lançar provavelmente o capitão Wagner que tá bem nas pesquisas, né, como o Walter falou, e era lançar o capitão Wagner e o e o PL tem uma vaga. E o PL só quer uma vaga. O PL Ceará, pelo menos. Mas a Priscila com esse respaldo da Michele, a Michele dá sinais de que não recua.

E aí pode virar uma situação. Até comentei que isso é uma possibilidade, tá? Tá se cobrando essa presença da Michele no palanque do Flávio. Pelo que tá anunciado até agora, 10 de julho no Ceará, poderá ser a primeira vez da Michele num ato de pré-campanha com Flávio Bolsonaro. E aí eu não sei como é que isso vai ficar eh pro PL.

nacional, porque me parece que não sei se vai ser uma coisa pacífica, o GTA falou bem da região do Mato Grosso, em Jun essas a a tribulações, mas de repente se em nome de de ter mais uma candidata ao Senado no Ceará, ter duas aqui pro PL, isso resolver a questão que vira nacional com a Michel, com a Michele, não sei se vai resolver, mas assim, pelo menos ela fazer um gesto que tem sido cobrado em favor do Flávio, eu não sei se eles não vão atropelar o PL nacional PLarense disso, porque se se começa a se colocar uma questão maior nesse nessa questão toda. O Marcelo, e aí tem outra questão que aí teve o bispo, né, a aliado do ex-presidente Jair Bolsonaro, que tá defendendo aí, não sei se podia ser esse arranjo da, não é novidade, já tinha se tratado disso lá atrás, mas a Priscila como vice do Flávio >> para contemplar Priscila, a Priscila tá tá tem várias coisas com ela, né? vereadora que virou deputada, se coloca como pré-candidata ao Senado, cogitam ela a vice a a candidata a vice-presidente. Mas no meio disso tudo, a gente conversando com pessoas do PL Ceará, eles tratam como não tem nada de oficial, não tem nada. Ninguém disse que a que que a Michele veio, né? Lembrando

que a Michele disse pro Maa diretamente, né? Aqui pra coluna vertical, ela falou que vinha. Eh, e todos, todo mundo que eu conversei na na Leste essa semana mesmo disse assim: "Não, não tem nada". O que tem de oficial é que Flávio vem. O próprio Aí falou que tem oficial, Flávio Bolsonaro vai vir para lançamento da campanha da gente. Eles então eles

tratam como tipo não, claramente é uma coisa que é um constrangimento que eles não esperam não ter que passar, né? E aí tem uma série de coisa. Se o PL, aí você imaginando essa possibilidade, você colocou, se o PL vem de cima para baixo, a nacional, nós vamos ter dois candidatos, então vamos bota os dois a candidato. Isso gera um problema em várias lados, né? Primeiro assim, problema prático pro pro André Fernandes, que é o presidente do partido, ele vai querer assim, ele não quer claramente, porque uma candidatura entre Alides e Priscila, os dois os dois candidatos assim de oposição, uma candidatura, duas candidaturas de oposição, é difícil imaginar que poderiam entrar os dois. É.

>> E aí a Priscila teria muito, seria teria teoricamente uma candidatura mais forte. Ela, ela é a vereadora mais votada, ela é deputada hoje em dia, né? Então assim, já seria ruim. E outro lado teria todo o arranjo que foi que foi feito com com a oposição teria teria que ser um pouco de alguma forma desfeita, nem que saísse com mais candidatos ao Senado do que os dois de tem de vaga. Então já era ter Mas aí não pode na chapa oficialmente não pode, né? chapem que alguém saí.

>> E tem um tem um componente complicador nessa questão que você falou da do efeito, é o seguinte, a Michele é contra o apoio ao Ciro. Ela disse que ele não pode esquecer a forma como ele tratava a família, etc. e tal, >> mas parece que isso vai ser mais difícil ela ganhar. >> Não sei. Eh, foi condição que ela colocou, né? Foi condição que ela

colocou. Ela não tem tratado disso agora, né? Ela quer candidata dela. >> Aí a a a Priscila vem com a Priscila também é crítica do apoio ao Ciro, né? Defende inclusive lá porque me parece que foi e eh a a Michele colocou a história de que o candidato no Ceará tem que ser o o Eduardo Irão, apoiado pelo pelo bolsonarismo. Então assim, esse

>> é mas isso assim as manifestações mais recentes, ela não tem a briga dela, né? a que eu vi mais recente, inclusive, não sei se é atribuído exatamente a ela, mas o que eu li foi dizendo que ela tava condicionando no caso do Ceará, eh, isso da semana passada, a, aliás, foi a declaração mais que o que eu tinha visto anteriormente, ela criticando o apoio ao Ciro, mas a coisa tava meio aberta. A última que eu vi na semana passada, eu não sei para quem, >> essa manifestação eu não vi. E eu não sei para quem foi ela dizendo que >> a candidatura que tem que ser apoiada no Ceará é aí não sei se foi o próprio geral, mas é candidatura a ser apoiada a governar é a do Luís Eduardo Tirão. Então assim essa questão vai ter e a forma como a Michele tem lidado com inclusive com com para entrar na campanha do Flávio, pedido de desculpa dos filhos, tem uma coisa desse tipo. Então assim, essa conversa com

Michele é mais complicada do que simplesmente dizer: "Tira, bota a Priscila, tira quem quer que seja e a candidatura vai, pode ser chapa pura, pode não sei o quê". Eu acho que tem algumas complexidades complementares que eu não sei se ela tá disposta a rever. E se ela não tiver disposta a rever, ela já mostrou que ela é um problema para para para esses acertos locais, né? Algumas situações, inclusive, ela tem ganho, né? É, mas >> Santa Catarina, se ela se não há aquela intervenção dela, a menina tinha sido rifada claramente e eles tiveram que acomodar e aí partiram pra chapa [risadas] pura. Lógico que Santa

Catarina não é o Ceará e vice-versa, né? Cada um tem sua realidade. Mas o fato é que ela havia uma um havia uma coisa encaminhada, ela entrou e melou e lá envolvia Carlos Bolsonaro, né? Pois é, >> era uma situação. Agora me parece que o Ceará é um problema, mas nacionalmente pode virar uma solução pro Flávio dizer, ó, não, vamos contemplar Michele com isso aí, então, se ela tá fazendo questão e o problema disso aí é porque o Ciro precisa perder a vergonha, né, da aliança com os bolsonaristas.

>> Ah, mas isso ele [limpando a garganta] >> porque ele disse que o o candidato dele é o A, eu não tenho que ir pro evento do do do AN, porque eu sou do eu sou do PSDB, vai perguntar o PL e o PL tava atrás dele, né? O Mao Fernando tava ali ao lado dele. >> É a chata dele, né? assim, ele tem que perder um pouco essa essa esse incômodo com essa história e assumir de vez que são os aliados dele. >> Agora agora eu não eu não entendo também ou talvez entenda, né? Por exemplo, se a

chapa for o o PL topa a chapa Capitão Wagner e auxid, mas não topa Priscila e Elides. Em tese, se for por força eleitoral nas pesquisas, eu sempre faço uma série de sinões em relação à pesquisa para Senado, costumo repetir que é a que mais erra, porque, enfim, >> isso você podem pegar, é, você pega as pesquisas com a campanha avançada ali em setembro, as pesquisas erram, erram demais, erram demais. Eh, agora eu não sei se o cálculo da família Fernandes é assim, não. Se a gente botar um candidato bolsonarista contra o capitão Wagner, o voto, se a gente, o voto bolsonarista a gente pode tirar do Wagner, pode, como já aconteceu na eleição de de 24, por exemplo, desse voto. E se tiver dois bolsonaristas e aí a a a Michele na campanha pela Priscila, isso pode ser difícil. Não sei se é se é

esse o raciocínio que eles fazem, mas enfim. Eh, muita gente acha na na oposição do Ceará que isso não vai dar em nada, que essa questão da Michele, olha, mas eu acho que pelo menos eu acho que que reverter o apoio do do PL ao Ciro, eu acho que para mim vai ser uma grande surpresa. Me parece uma coisa que não tá eh o o André Fernandes disse que foi pactuado com com o Jair Bolsonaro, isso, né? Agora para fazer a Priscila, não ser candidato, eu acho que pelo menos essa parte vai ser difícil, não vai ser um acordo simples. E a a Priscila, ela nunca pegou, desde de abril que eu ouvi falar disso da dela ir pra vice do Flávio, né? A Priscila

nunca pegou essa corda, porque se ela sinaliza, tudo bem, se não for ali, eu vou para cá, sabe que você abre o espaço e de repente um se fecha o antes antes do outro se abrir e isso e isso às vezes dá problema. E também aí tem gente achando que pode ser e essa indicação pode ser para resolver o problema do Ceará. Aí eu já falei, né, o é o Vigílio que eu acho que dizia que o Ceará é o centro do mundo. Achar que vou usar a chapa para vice-presidente do Flávio Bolsonaro para resolver a composição política >> eh do Ceará. Porque de qualquer maneira, por exemplo, a Priscila seria uma solução 200.000 vezes melhor do que a

Juliana, né, que não agrega nada a ela. Sim, ela é uma pessoa de movimento evangélico, ela, enfim, ela tem uma série de qualidades que agrega. >> E que o bispo, né, Marcelo, vou lembrar o nome dele agora, o que ele usa esse argumento, esse argumento é usado muito em favor da Priscila é o fato de ser do Nordeste, né? É isso que eu dis você pegar uma pessoa de Santa Catarina, o que que você tá agregando um estado que já é, não deu aqui conquistar lá e não conquista nada para fora. A Priscila, no mínimo você tinha como de partida dizer que era era uma mulher do Nordeste, né?

>> Agora eu não sei se quando a gente vai paraa chapa governista, não sei se foi isso que aconteceu, né? Quando o Guimarães vira ministro, não sei se entregaram a articulação política do governo para resolver também. Não me parece que tenha sido só isso, mas é um fator que pelo menos para no aceite do Guimarães, ele ponderou muito, né? Então o Ceará talvez nas duas chapas, os dois lados, o o Ceará tenha tido um peso na nas composições e nas acomodações. >> Ou seja, o Virgílio talvez não tivesse razão, né? Talvez

>> ainda tem um fato do do eu não sei se o o quanto o PL tá disposto a sair com chapa pura nacionalmente. Eu acho que el talvez ele seja obrigado a sair se se não fechar mesmo federação não não não vier e tudo mais. Eu acho que a prioridade, eles preferiam não fosse o chapa pura, até por uma questão maior, mas tem essa questão, mas e não não acho. E lembrando, o nome do bispo é Robson Rodovalho, que a gente tava não lembrando aqui o nome do bispo que defendeu a Priscila. A força eleitoral do Nordeste é o que ele destaca para, né, porque aí realmente você o o Santa botar uma pessoa de Santa Catarina, como é a Júlia, é meio pregar para convertido, né? É totalmente

ideologizada, né? assim, é uma bolsonarista daquela raiz mesmo, assim, Priscila até pode dizer que é, mas ela é uma pessoa de um bom discurso, enfim, ela tem aonde você jogar critério de avaliação, eu acho que acho que a Priscila é uma seria uma vantagem em relação a a Julizan. >> É, e o que o Flávio tem dito é que ele quer de preferência uma mulher, né? Isso tem um tem pesado na a gente falou que é um critério pro Camilo na formação da chapa do Elman. >> Acho que é um bom critério para eles, é uma boa solução a mulher.

>> É. E bom, gente, o cadê o João aqui que bem me lembra, né? Cadê o like? Pois é, gente. Eh, por favor, deixem o like aí também. Se inscrevam no canal. Falei que

a gente quer bater a meta aí da, não sei como é que tá a CASET TV aí de meta, mas a gente quer quer bater também de inscritos aí no canal. Então, eh, o Ricardo fala que a bomba será o Sid Fernandes, vice de Ciro. Não, não, não, não será. [risadas] >> [suspirando] >> Eh, bom, aqui vários comentários aqui. Ah, deixa eu ver aqui.

A gente tem igual Jorge saindo um pouco aí da do saindo um pouco do Brasil, porque a gente tem a eleição do Peru no na na Colômbia esse fim de semana, né, o segundo turno. >> Eh, >> para variar, tá tá apertado, né? É um um cenário, o o governo conseguiu maioria parlamentar, né? Mas mas as pesquisas ali mostrando era apertado, mas >> mas é aí no pelo turno, o candidato do governo foi o segundo, né? Não foi o mais votado.

>> É. E pode ter um risco aí pro candidato e eh governista e no Peru não acaba aquela apuração, cara. Aação, que é capaz de sair o presidente da Colômbia e não termina do, >> cara. Fica tá assim, entrou em 99. E quando e quando der por terminada aí vai aí vai começar a confusão dos do das das atas impugnadas aí que são suficientes para reverter o resultado.

>> 99,1 aí quando vi no outro dia 99,2 quando vi tava 99,3 até agora a tendência tava ali se era em torno de 40 50.000 votos a diferença. A vantagem para com o Fujimorei é candidato também >> a gente tem de achar que é uma vantagem grande, né? Porque a vantagem já teve de 300 votos, então a gente acha 40.000, Viu? Mas assim, no universo são 29

milhões de periruanos. Então, >> é um é um negócio, a a a diferença do do Lula pro Jair Bolsonaro 22, que foi uma diferença sem precedente na história da democracia brasileira e eleição presidencial, foi de 2 milhões, né? >> É, ele são apertada 2 milhões. Claro, o Brasil é maior do que o Peru, mas o Peru não é um paisinho não também, né? uma quantidade de eh a gente até quando começaram a falar assim, não, mas aqui os votos do exterior podem decidir e a gente foi ver, né, quantos votos são no exterior, tem mais voto no exterior no Peru do que no Brasil. Não sei se

>> não sei se é esse cenário político atribulado, né? Enfim, >> lembrando que teve 21 votos em Fortaleza. Pois é, que deram vantagem pro pro Sanchezas de 13 a Mas no Brasil ela e bom é que grande parte dessas pessoas que boa parte delas que vive no no exterior peruanas foram exilados na época do do Fujimore, né, que era o pai da Keiko e agora estão votando na na filha, né, ou seja, foram vítimas do do pai e tão e estão agora escolhendo a filha aí. E lembrar que essas duas eleições, tanto a peruana quanto a a colombiana, com muita tentativa de influência, com muita do governo americano, né, que é o projeto, que é o é o Trump já fez um >> no G7 lá, já fez alguma integração, é, tal, politicamente aí questionou o modelo de de eleição no Brasil e tal, só não sea, né? Este foi o jogo político, episódio 531, que teve na técnica, o Bruno Silva e o Israel Pa. Obrigado mais uma vez,

Marcelo Block. >> Valeu, pessoal, as ordens. >> Obrigado, Walter George. >> Até terça, até segunda, né? >> Segunda, até segunda-feira 14 horas.

Lembrando o jogo político. Segunda-feira no YouTube 14 horas e quinta-feira, 14 horas e na TV O Povo 48.1. Segunda-feira 17 horas e quinta-feira 17 horas. É isso. Valeu, pessoal. Ciao

[música]

[música]