---
video_title: "“Gilmarpalooza”: 135 autoridades são autorizadas a viajar para fórum em Portugal"
video_id: WdrqNvNXgDo
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WdrqNvNXgDo
video_date: 2026-05-31T22:51:29+00:00
video_description: |
  Pelo menos 135 autoridades e servidores públicos dos três Poderes foram autorizados a viajar para Portugal para participar do Fórum de Lisboa, evento idealizado pelo ministro do Supremo Tribunal Federal, Gilmar Mendes. O encontro acontece entre os dias 1º e 3 de junho e reúne representantes do Judiciário, do Legislativo e do Executivo.
  
  #gilmarmendes #stf #portugal #lisboa #gilmarpalooza #noticias #judiciário #viagem #gastospúblicos 
  
  Parte das despesas da viagem será custeada com dinheiro público. Até o momento, apenas o Tribunal de Justiça do Piauí e o Tribunal de Contas da União divulgaram os gastos previstos. Somados, os valores chegam a cerca de R$ 692 mil apenas em diárias para integrantes das comitivas.
  
  Segundo levantamento da Folha de S.Paulo, o número de participantes pode ser ainda maior, já que diversos órgãos públicos ainda não divulgaram a lista completa de representantes nem os custos das viagens.
  
  A Advocacia-Geral da União lidera o número de autorizações, com pelo menos 22 viagens liberadas. No entanto, os gastos ainda não aparecem no Painel de Viagens do governo federal.
  
  O Tribunal de Justiça do Piauí enviará uma delegação de 13 integrantes, com previsão de gastos de R$ 392 mil apenas em diárias. Já o Tribunal de Contas da União contará com 13 representantes, incluindo quatro ministros, a um custo estimado de R$ 300 mil.
  
  O governo do Tocantins também autorizou a participação de pelo menos oito pessoas. Entre elas está a primeira-dama Karynne Sotero Campos. Segundo o governo estadual, a missão tem como objetivo fortalecer relações institucionais e divulgar oportunidades de investimento em áreas como infraestrutura, logística, agroindústria e sustentabilidade.
  
  A presença de parlamentares também chama atenção. Pelo menos quatro senadores solicitaram autorização para participar do evento: Cid Gomes, Eduardo Gomes, Laércio Oliveira e Camilo Santana. O Senado ainda não informou quantos parlamentares viajarão nem os custos envolvidos.
  
  Conhecido informalmente nos bastidores políticos como “Gilmarpalooza”, o Fórum de Lisboa tem como tema nesta edição “Nova Ordem Internacional, Tecnologia e Soberania: Desafios Democráticos, Econômicos e Sociais”. A organização afirma que o encontro possui caráter acadêmico e reúne especialistas para debater temas de interesse público.
  
  Também foram autorizados a viajar dois agentes responsáveis pela segurança do ex-presidente Michel Temer, que participará da programação do evento.
  
  💙 Seja membro do canal O POVO no Youtube e ganhe benefícios. VEJA COMO: https://www.youtube.com/channel/UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A/join
  
  ▶️ Acompanhe as notícias que são destaque do dia no O POVO News, 1ª edição às 8h e 2ª edição às 18h, de segunda a sexta, aqui no Youtube do O POVO: https://youtube.com/playlist?list=PLCVTqBt-FMLRX7iNexzBu74qaVvwT1wU9
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Pelo menos 135 autoridades e servidores públicos dos três poderes foram autorizados a viajar para Portugal para participar do Fórum de Lisboa, evento idealizado pelo ministro do Supremo Tribunal Federal, Gilmar Mendes. O encontro acontece entre os dias primeiro e 3 de junho e reúne representantes do judiciário, do legislativo e do executivo. Parte das despesas da viagem será custeada com dinheiro público. Até o momento, apenas o Tribunal de Justiça do Piauí e o Tribunal de Contas da União divulgaram os gastos previstos. Somados, os valores chegam a cerca de R$ 692.000,

apenas em diárias para integrantes das comitivas. Segundo o levantamento do jornal Folha de São Paulo, o número de participantes pode ser ainda maior, já que diversos órgãos públicos ainda não divulgaram a lista completa de representantes, nem o curso das viagens. A Advocacia Geral da União lidera o número de autorizações com pelo menos 22 viagens liberadas. No entanto, os gastos ainda não aparecem no painel de viagens do governo federal. O Tribunal de Justiça do Piauí enviará uma delegação de 13 integrantes com previsão de gastos de R$ 392.000

apenas em diárias. Já o Tribunal de Contas da União contará com 13 representantes, incluindo quatro ministros, a um custo estimado de R$ 300.000. O governo do Tocantins também autorizou a participação de pelo menos oito pessoas. Entre elas está a primeira dama Karine Soteiro Campos. Segundo o governo

estadual, a missão tem como objetivo fortalecer relações internacionais e divulgar oportunidades de investimento em áreas como infraestrutura, logística, agroindústria e sustentabilidade. A presença de parlamentares também chama atenção. Pelo menos quatro senadores solicitaram autorização para participar do evento. Cid Gomes, Eduardo Gomes, Laércio Oliveira e Camilo Santana. O Senado ainda não informou quantos parlamentares viajarão, nem os custos envolvidos. Conhecido informalmente nos

bastidores políticos como Gilmar Palusa, o Fórum de Lisboa tem como tema desta edição, abre aspas Nova Ordem Internacional, Tecnologia e Soberania, desafios democráticos, Econômicos e Sociais, fecha aspas. A organização afirma que o encontro possui caráter acadêmico e reúne especialistas para debater temas de interesse público. Também foram autorizados a viajar dois agentes responsáveis pela segurança do ex-presidente Michel Temer, que participará da programação do evento. Gostou do nosso vídeo? Aproveita para deixar o like, compartilhar, comentar e se inscrever aqui no nosso canal. Quer

saber mais sobre o assunto? É fácil, é só acessar o portal O Povo. O link está aqui embaixo na descrição. Até a próxima. Tchau. Ciao.