---
video_title: "🔴AO VIVO: Brasil enfrentará a Noruega na Copa; PF mira pessoas ligadas a líder do PL | OPR 1°/7/26"
video_id: -ZectdhLaCE
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-ZectdhLaCE
video_date: 2026-07-01T14:06:16+00:00
video_description: |
  Confira as informações ao longo do programa com Jocélio Leal e Camila Magalhães.
  
  Participe nos comentários, pelo Whatsapp (85) 9 9699-2299 em nossas redes sociais: no X (antigo Twitter) e Instagram @opovocbn, nas páginas do Facebook O POVO e O POVO CBN, e aqui no YouTube do O POVO. 📲📰💬
  
  #eleições2026 #copadomundo #gta6  #escala6x1 #gtavi #rockstar #rockstargames #lula #eduardobolsonaro #reformadaprevidencia #danielvorcaro #trump #bolsonaro #flaviobolsonaro #dialivredeimpostos #claudiocastro #ebola #hantavírus #bancomaster #centrão #master #eua #stf #taxadasblusinhas #irã #cessar-fogo #dosimetria #messias #alexandredemoraes #impostoderenda #fortaleza #ceará
  
  Redes sociais: 
  
  ➡️ INSTAGRAM: O POVO CBN  https://www.instagram.com/opovocbn
  
  ➡️ FACEBOOK: O POVO   https://www.facebook.com/OPOVO
  
  ➡️ FACEBOOK: Rádio O POVO CBN  https://www.facebook.com/opovocbn/
  
  ➡️ PODCASTS: https://www.spreaker.com/user/opovocbn
  
  ➡️ LINKEDIN: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  ➡️ SITE: CBN Fortaleza https://cbn.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só multistreaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
da Constituição que prevê [música] o fim da escala de trabalho 61. O texto apoiado pelo governo foi aprovado pela Câmara dos Deputados no fim de maio. O Senado também vai promover uma sessão temática [música] no plenário para debater o tema. Apesar da iniciativa, o Columbre já sinalizou que não deve dar andamento à votação do texto por enquanto. Mais de 4.300 pessoas foram mortas pela

polícia em nove estados brasileiros em 2025. é o que revela o monitoramento da rede de observatórios da segurança. O número representa aumento de 6,4% na letalidade policial. O balanço considera os dados das secretarias de segurança de São Paulo, Rio de Janeiro, Amazonas, Bahia, Ceará, Maranhão, Pará, Pernambuco e Piauí. A Bahia foi a unidade da federação com mais mortes no ano passado, 1570.

Os [música] Estados Unidos e o Irã estão em negociações em Dorra. para garantir uma liberação ininterrupta do tráfego marítimo no estreito de Ormus e um acordo de paz duradouro. Uma fonte com conhecimento direto do diálogo e uma autoridade iraniana fizeram o relato à agência de notícias. O genro do presidente Donald Trump enviado dos Estados Unidos, Steve Witkoff, já se reuniu com o primeiro-ministro do Qatar, mediador das conversas do lado do Paquistão. As negociações se baseiam em um acordo provisório assinado recentemente. Com a

falta de definição, houve ataques recíprocos na semana passada. Segundo fontes iranianas, o país está determinado a obter reconhecimento internacional do controle sobre o estreito e da capacidade de cobrar taxas dos navios que entram ou saem do Golfo. Os Estados Unidos, no entanto, não aceitam a reivindicação da República Islâmica. No horário de Brasília, 9:3.

[música] Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada [música] meia hora.

>> [música]

[música]

>> Rádio O Povo [música] CBN CC406 FM 95,5 MHz [música] Fortaleza, Ceará, na internet cbn.com.br. [música] BR em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. >> CBM.

[música]

>> O povo no rádio. Oferecimento R. Amaral. Advocacia com excelência. Fale com Raul Amaral e equipe.

>> Apresentação Josélio Leal. Olá, bom dia. São 9:05. Tudo bem? Tudo bom. Hoje é 1o

de julho de 2026. O povo no rádio ao vivo até às 11 com muita informação, muito serviço e muita opinião para você formar a sua. Eu e Camila Magalhães até às 11 da manhã. Bom dia, Camila. >> Bom dia para você, José, para quem nos acompanha no Povo no Rádio.

>> Tem muita informação da segurança pública, tem informação sobre Copa do Mundo, sobre bets, tem muita polêmica. A gente faz o programa com você, vai paraa rua, fala do trânsito, fala como é que tá o momento da cidade em relação a preço de combustível, tudo isso ao vivo aqui no povo, no rádio. Eu já chamo Alan Dantas porque a Polícia Civil anunciou que elucidou aquele caso de uma tentativa de atentado contra a filha do presidente do Ceará Sporting Clube e prendeu suspeitos nessa ação. Alan, conta mais. Bom dia.

>> Bom dia para você, Josélio, Camilo, ouvintes do O povo no Rádio. Isso, Josélio. A polícia civil aqui do estado, meio da delegacia de repressões às ações criminosas organizadas, a Draco também com apoio do núcleo operacional do Departamento de Repressão ao Crime Organizado e do Departamento de Inteligência Policial. Como você disse, Jélio, elucidou essa tentativa de atentado contra a filha do presidente do Ceará Sporting Clube, que ocorreu no último dia 25 de junho aí, por meio de um vídeo um artefato explosivo dissimulado José, uma caixa de chocolates. Durante as diligências realizadas na terça-feira, duas pessoas foram presas. Materiais de interesse

para a investigação foram apreendidos. As investigações, Jcelo, apontaram que o crime foi praticado por integrantes de uma torcida organizada que atuaram de forma ali coordenada com divisão de tarefas, conforme foi apurado pela Polícia Civil. Os envolvidos utilizaram motocicletas com placas adulteradas e encobertas com objetivo de dificultar a identificação dos autores. A ação criminosa está inserindo o contexto de violência protagonizada por torcidas organizadas aqui no estado. Durante o cumprimento das diligências relacionadas a esse caso, José, equipes da Draco prenderam ainda um homem posse de aproximadamente 9 kg de escanque, 1 kg de cocaína, além de apetrechos ali utilizados para o tráfico de drogas e também de vestimentos ligados à torcida organizada. Eles foram conduzidos,

autuados pelos crimes de ameaça, explosão, associação criminosa e adulteração de sinal identificador de veículo automotor e um suspeitos também foi autuado por tráfico de drogas. Investigações sem enganamento, com objetivo ali de identificar todos os envolvidos na ação criminosa e esclarecer integralmente os fatos. José, >> muito obrigado, Alan Dantas. Tem informação também que o Senado aprovou venda de spray de pimenta para a defesa pessoal de mulheres. A gente sabe que hoje já tem um mercado aí dito informal desse spray. Agora teve a aprovação de

um projeto de lei lá no Senado que permite a venda, compra e posse de aerosol de extratos vegetais como spray de pimenta para defesa pessoal. Esse texto passa pelo Senado e agora vai para a mesa do presidente Lula. É muito polêmico porque a princípio é uma arma entre aspas, né, para que as mulheres se defendam. uma situação de risco e ao mesmo tempo uma arma quando está na mão de quem não é treinado, se torna arma pro inimigo. A mesma coisa para arma de fogo, para uma arma branca. Está dito na

proposta que o dispositivo seja de uso individual e intransferível. Só pode ser concedido automaticamente para mulheres acima de 18 anos. Para aquelas entre 16 e 18 anos, o uso será liberado somente em caso de autorização dos responsáveis. O aerossol permitido não poderá conter substâncias de efeito letal ou de toxicidade permanente. Traduzindo, não pode matar nem deixar sequelas, não é?

Devendo obedecer aos padrões técnicos e de segurança definidos pelo regulamento. É um tema polêmico. A gente quer saber o que você pensa também. A nossa enquete é outra, mas eu já deixo esse assunto para você dar sua opinião. O que é que você pensa? Sem você acha que é correto

liberar spray de pimenta ou você acha que não? Olha, isso é um absurdo. Isso aí vai piorar a situação que a mulher vai ser atacada. Eu vou chamar agora ao vivo a Beatriz Silva porque tem a movimentação de trabalhadores rodoviários e uma empresa de ônibus, a Crateus, que fazem, portanto, o foco hoje na Crateus, já foi com a Guanabara semana passada, é pressão dos trabalhadores no setor. Beatriz, conta mais. Bom dia.

>> Bom dia, Joélio, Camila e a todos que nos acompanham. Os motoristas da empresa Crateus realizaram a paralisação na garagem de ônibus da empresa no bairro Rodolfo Teófilo aqui em Fortaleza. O movimento iniciou às 4 da manhã e foi encerrado às 6 horas desta quarta-feira. A paralisação afetou o fluxo de transportes para 10 municípios da região metropolitana de Fortaleza. O Sindicato dos Trabalhadores em Transportes Rodoviários do Ceará, o Cintro, alegou que as reivindicações são para o pagamento de horas extras no contra-cheque e no prazo de até 3 meses a conção do segundo vale refeição para os trabalhadores que estendem a jornada de trabalho e a regularização do pagamento do FGTS. Outra pauta levantada

por eles é para que os motoristas não precisem mais usar o telefone pessoal para receber o valor das passagens pagas em PIC durante os trajetos. Uma ata foi assinada após o fim da paralisação e os dirigentes da empresa se comprometeram a pagar as horas extras de junho e regularizar a situação das passagens. Uma nova reunião deve ser realizada até o dia 10 de agosto. A Cintro informou a Rádio Povo CBN que outras paralisações ainda devem ser realizadas durante esta semana. Nós procuramos o sindicato patronal que representa a Crateus, mas até o momento não obtivemos retorno.

Josélio, >> muito obrigado. Beatriz Silva, trazendo informações, portanto, do Cintro, que é o sindicato dos trabalhadores. E a gente acompanha essa movimentação, sabendo que no final das contas esse embate entre os trabalhadores e as empresas têm como como alvo no final das contas o usuário, o cliente é quem mais sofre com esses transtornos. A gente vai trazer atualizações ao longo dessa manhã. Eu vou chamar agora a Bruna Lira porque a Bruna ela fala direto do CISP, o Centro Integrado de Segurança Pública, onde está marcado para agora de manhã, era para ser às 8, né? Tá atrasado. A

entrega de 135 carros de polícia para PM, para a Polícia Civil e também para guardas municipais, carros de polícia que eles chamam de viaturas. Bruna, >> bom dia, Jélio. Aqui no Centro Integrado de Segurança Pública, o CISP, as 135 novas viaturas já se encontram estacionadas. Estão sendo entregues hoje 100 viaturas da Polícia Militar, 10 blindadas da Polícia Civil e 25 da Guarda Municipal. Além dos carros, cada uma das 25 guardas municipais receberá 10 tonfas e seis rádios comunicadores para reforço. Os 135 veículos que estão

sendo entregue hoje serão distribuídos em 39 municípios cearenses. Com esse novo lote de viaturas para as polícias militar e civil, o Ceará ultrapassa os 100 veículos destinados à segurança nos últimos 3 anos e meio. Aqui no CISP já se encontram algumas autoridades das forças de segurança do estado, como delegado geral da Polícia Civil, Márcio Gutierres, e o secretário de segurança, Roberto S. A vice-governadora Jade de Romero e o presidente da Assembleia Legislativa do Ceará, Romeu Aldiguer, também já chegaram por aqui e todos aguardam a chegada do governador Elmano de Freitas, que deve conceder entrevista coletiva daqui a pouco. Jacélio, >> muito obrigado, Bruna Lira, né? a gente

vai cobrir, cobre, portanto, a entrega das viaturas. É reta final de entregas, Brasil afora, governantes fazendo as suas entregas. Aí, no caso, a gente tem as imagens nesse momento exibidas na TV O Povo e também na nossos canais na internet. Você no rádio só ouve a minha descrição. São carros em verde, né? Nova

cor da polícia, os carros da PM também, os carros da polícia civil, carros pretos, não são SUVs, são muitos carros, 135 ao todo. Tem também guarda municipal, né, no pacote. E claro que na coletiva a gente fala sobre o que tá sendo divulgado e sobre o que interessa para nós, que é o quê? atualizações também sobre o caso de acopiar, aquela polêmica que tomou conta da pauta da segurança quando houve aquele aquele vídeo do deputado André Fernandes mostrando aquela maconha abandonada numa operação da Polícia Civil. O governador no meio do jogo do Brasil, né, tacou lá para copiar, foi fazer lá, marcou a presença dele lá, definiu que fosse apurada a responsabilidade, tem também todo um desdobramento político disso, o pessoal da oposição eh reformulando o discurso, dizendo que não estão atacando os policiais, mas o governo, quer dizer, é uma manobra de discurso também. E claro que tudo que

acontece daqui paraa frente é campanha eleitoral, seja na oposição, seja no governo, o jogo funciona assim. Então a gente tem esse acompanhamento da entrega das viaturas e tem essa polêmica envolvendo a maconha lá em Acopiara. Já que eu tô falando em segurança pública e nesse momento são 9:14, a capa de hoje do povo, o único grande jornal impresso do Ceará, é a seguinte: Ceará, 13 advogados são presos por suspeita em envolvimento com facções. O Ministério Público afirma que 12 advogados serviram como mensageiros do crime de chefes de organizações criminosas. Em três operações distintas, 93 mandados de prisão foram cumpridos. Camila

Magalhães. >> Exatamente, José. As operações Mensageiros do Crime e Impacto 7 identificaram que os profissionais utilizavam os atendimentos aos presos para transmitir recados entre integrantes de facções criminosas. Somente a operação mensageiros do crime mirou 12 advogados. Segundo o Ministério Público do Estado, que conduziu a ação, os defensores integravam uma rede de comunicação estruturada para a difusão de ordens de chefes de facção recolhidos na unidade prisional de segurança máxima do Ceará, localizada em Aquirais. As

apurações apontam que um dos advogados, cujo nome foi divulgado, chegou a realizar cerca de 3.000 visitas a custo odiados na UP. A investigação teve como base a captação de conversas nos parlatórios do presídio autorizada pela justiça em novembro do ano passado. Dessa forma, entre 8 de dezembro do ano passado e 15 de janeiro deste ano, diversos diálogos suspeitos entre advogados e detentos foram gravados. Segundo o Gaeco, que é o grupo de atuação especial de combate às organizações criminosas, análises das conversas apontaram que a atuação dos advogados contribuiu, entre outros, para a expansão da facção Comando Vermelho aqui no estado Jélio.

>> Muito bem, que vergonha, né? A família deve estar passando a vergonha louca, né? Ontem eu recebi vários links com os os Instagrams desse dessa turma aí. Uma parte deles são acusados. A gente não pode fazer pré-condenação, embora os indícios sejam muito fortes. Então,

muitos deles são muito felizes, muito sorridentes. Chama muita atenção sorriso de todos eles no Instagram. No Instagram, aquela rede Camila, que todo mundo é feliz, né? Ninguém posta vídeo chorando no Instagram. Normalmente os vídeos chorando são no máximo nos stories, né? Que é um momento de

tristeza. Mas esses advogados, em alguns deles, não tô falando de todos, muito felizes no Instagram, né? Pessoal malhado, né? correndo bem, fazendo foto assim pousada e agora escondendo o rosto alguns deles, não é? Nessa prisão. A

capa do povo também tem uma foto do Aurélio Alves mostrando um ano sem celulares nas escolas e o MEC apontando benefícios para os alunos. Aí eu acho que devia proibir celular para até os 55 anos também assim restrição, porque isso é uma doença. A gente não para de olhar para celular, não é? A gente tem que ter muito controle para que o nosso tempo de leitura, de sono, não seja engolido por esses aparelhos, né? E as relações vão todas pro saco, Camila, a gente fica vendo no restaurante. É patético.

>> É verdade. >> Patético. O pessoal sai com a mulher, com o cônjuge, né? Como diria o o Moro, com o côn e o filho, e fica cada um com celular. é um horror. Então isso passa

por um autocontrole, claro, mas o MEC faz o papel dele de determinar essa restrição para os estudantes. Foi uma medida muito corajosa do Ministério da Educação, porque é muito antipática. Tudo que proíbe, tudo que é proibição é antipático. O MEC teve essa coragem, acho que foi muito, muito importante destacar isso, a coragem do MEC de tomar essa atitude naquele momento. Foi na gestão inclusive do Camilo que resolveram comprar essa briga. Tem

também na capa do povo uma foto do Rands, né? O no nosso novo inimigo número um, embora ele seja o camisa nove, porque é o nosso próximo adversário. A Noruega venceu a costa do Marfim. E tem destaque para o Anário Datafolha Top of Mind. O destaque hoje que a Camila vai trazer no programa é o desempenho dos colégios. Já adianto para

você o empate entre Farias Brito e Aridiçá, repetindo o empate técnico. E por falar em Aridiçá, mais uma vez registrar a memória de Oto de Sá Cavalcante. Ontem eu fui ao velório do Oto lá no teatro do Ariçá. Muita gente passou por lá, uma pessoa muito querida e o povo trouxe ontem uma cobertura, né, destaque paraa memória de Oto Sacavalcante, não só com texto, mas também com anúncio. A gente exibe agora na TV O Povo e nas nossos canais da internet o trechos do documentário legados, né, uma série de entrevistas, um projeto especial do O povo com grandes nomes, como o nome diz, que deixam legados e o deixa esse legado na educação do Ceará. Portanto, você pode

ler mais sobre o Auto de Sacavalcante, acessando os nossos canais, os nossos canais o upovo.com.br ou mais.com.br.

Aproveitando, estamos aqui em 95.5 do 5 FM. Também estamos pelas redes sociais, o canal do povo no YouTube, o nosso próprio canal que é @radiopovocbnfortaleza no YouTube. Temos também nossa conta no Facebook do povo, no Facebook da rádio Povo CBN, tem conta no Instagram e no X, o antigo Twitter, todas elas, o Povo CBN. Na TV 48.1, TV aberta, na Claro

523, Brisanet 138, Alares 23. E já que eu tô falando nesses canais, por todos eles você pode participar da nossa enquete do dia às 9:20. >> A rádio O Povo CBN pergunta: [música] >> "O ministério da Fazenda iniciou o processo administrativo contra três casas de apostas betes que anunciaram na CASE TV durante as transmissões da Copa do Mundo. Podem haver multas de até R 2 bilhões deais. A avaliação do ministério apontou que as inserções publicitárias com ofertas de apostas veiculadas durante as partidas da seleção brasileira estimulavam a urgência para apostar. E você que nos acompanha, o que

pensa sobre penalidades as betes por estímulos às apostas durante jogos da Copa do Mundo? Você responde a nossa enquete pelo nosso WhatsApp. O DDD é 85 e o número é 99699299. Estamos ainda nas redes sociais, eu vou relembrar para você os canais nas redes sociais, no Instagram e no exopovocbn. A enquete está lá disponível para você comentar também. Também estamos no

Facebook em duas páginas, na página do O Povo e na página da O Povo CBN e em dois canais no YouTube, no canal do Povo e no canal @radiopovocbnfortaleza. Segue a gente por lá se ainda não segue, ativa as notificações e deixa aquela curtida na nossa live. Pois é, importante também essa ação do Ministério da Fazenda cá para nós, o país tem sido muito tímido. Eu vou chamar de combate porque Bet faz muito mal, sangra a economia, tem um transtorno do jogo, uma condição reconhecida pela medicina, a pessoa passa a apostar repetidamente, mesmo perdendo dinheiro. Tem histórias, Camila, dramáticas, Brasil afora, o ótimo garçom que pirou e meteu a mão no caixa. Tem um cara que fez um empréstimo

para apostar, o cara que pede o dinheiro lá pro patrão, adianta aí quebra, a família vai pro saco também. Ou seja, é um horror, muita perda financeira. Cada centavo que sai pra Bet vai embora do Brasil e não vai comprar o pãozinho na esquina. É grave, é muito grave o impacto das bets na nossa economia. São 9:22. Vamos de preço comparado.

>> Preço comparado. >> Osto localizado na rua Dr. José Lourenço. Torres Câmara. Gasolina comum está sendo comercializada por lá às 6,72, etanol 4,85 e diesel aditivado às 6,69.

Já na rua Padre Valdivino com Carlos Vasconcelos, gasolina comum a 6,69, etanol a 4,79. Você manda pra gente, caso pare para abastecer, preço de combustíveis aqui pro 99699299.

Trânsito.

>> Nesse momento, há registro de acidente na rua Justiniano de Serpa, justamente ali pertinho da Avenida Bezerra de Menezes. Portanto, tem esse acidente por lá para quem vai ali sentir do Duque de Caxias, para quem vai pregar a rua Freio Humberto. Portanto, congestionamento agora nessa rua de Fortaleza. E outro ponto que tá congestionado também agora é a Avenida Pontes Vieira, para quem vai sentir do senador Virgílio Távora. E por lá o congestionamento se concentra próximo à Avenida Desembargador Moreira.

Mas claro, você participa da programação da Rádio Povo CBN enviando informação de trânsito pro 99699299. >> São 9:23. Sabe quem faz 80 anos hoje? Não tá sabendo não? Sobe o som.

Ao seu Valença chega aos 80 anos hoje, segundo o levantamento do ECAD, que é o escritório central de arrecadação e distribuição, essa música como Dois animais não é a mais tocada dele, mas é a que eu resolvi escolher. Tá em sexto lugar com a música do Alceu, mais tocada nos últimos 5 anos. Aí conta rádio, show, né? Música ambiente, música ao vivo. A música mais tocada do alceu é Adivinha, Camila? Tem ideia? Morena

Tropicana. >> Não, Tropicana é a segunda >> anunciação. >> Anunciação. Anunciação é a mais tocada. Tropicana tá em segunda. Anunciação é

dele. Tropicana Vicente Barreto e ele. Labele de Ju é a terceira. Girassol a quarta. Quinta táxi lunar sexta como dois animais. E depois segue você pode

ler esse rank na coluna que eu assino no povo mais.com.br. O Alvalença tem 316 obras musicais. E sabe quantas gravações cadastradas? 839.

Portanto, parabéns para o seu Valença, 80 anos. 9:24 a gente volta já. [música]

>> Seu negócio [música] não pode esperar. Com a orientação do Sebrai, você irá superar desafios através de consultorias, cursos, oficinas, workshops e muito mais. >> Já passou da hora, tem que ser [música] agora. Seu negócio não pode esperar agora. Seu negócio avança. Então chama o

Sebra. Chama. Agora [música] seu negócio avança. Então chama o Sebra. >> Chama o Sebrai. 0800 [música]

570800. Venha para a [música] Eurovia Moda Jacob e viva uma experiência premium ao volante. Jac 7 [música] Elite modelo 2027 por apenas 189.990. R$ 990 com taxa zero em até 24 vezes ou super valorização no seu usado. [música]

Tecnologia avançada, design sofisticado e uma nova referência em mobilidade premium. Corra para a Eurovia Moda Jacon na Avenida Heráclito Graça e aproveite. Desacelere. Seu bem maior é a vida. Veio como semente [música] que nasce da gente.

Meu bebê, meu presente. Te dar [música] nossa vida, te dar nosso amor. Ferte baby. Carinho maior. [canto] Ferte baby. [música]

Medicina reprodutiva. >> Avenida Antônio Sales 3443. Fone 31828800. >> IVV, [música] Instituto Volta à Vida. Há quase 30 anos, referência no tratamento de transtornos [música] mentais e suas comorbidades. Cuidado completo com

equipe multiprofissional especializada, ambiente acolhedor e ampla área verde. Pensados para promover equilíbrio, saúde e dignidade. [música] O atendimento é 24 horas todos os dias. Estamos em Fortaleza, Teresina e São Luís. Se você ou alguém da sua família precisa de [música] ajuda, fale com quem tende. Liga agora 8598180

1988. IVV, Instituto [música] Volta à Vida. Cuidar da mente é um ato de coragem. Há 20 anos, a Ross Web [música] transforma tecnologia em vantagem competitiva. Especialista em cloud, data center, conectividade e cyber proteção.

A Ros Web garante [música] alta disponibilidade, performance e resiliência cibernética para empresas como a sua que não podem parar. Sua operação está ainda mais segura e preparada para o futuro. Acesseweb.cloud [música] Cloud ou 85 34 86 [música] 5700. >> Tem coisa que você usa todo dia e nem percebe. Tá no celular, no carro, no

streaming, na caixinha [música] Bluetooth, no trabalho, aquela música que tocou. Rádio, a notícia rapidinha. Rádio, o gol narrado gritando. [música] Rádio. Sim, você já escuta rádio. Ele tá

em todo lugar trazendo música, [música] entretenimento, notícia e esporte, sem pagar nada, sem complicação. Rádio [música] é só ligar. Uma campanha aperte e acerte. >> 928. >> [música] >> Economia do Ceará com Nazareno Alboquerque.

[música] Excepcionalmente hoje o NASA não tá conosco. Amanhã ele deve estar de volta, mas uma notícia aqui que é do âmbito da economia. O Programa Estadual de Proteção e Defesa do Consumidor, o DECON aqui do Ceará aplicou multa de mais de R$ 1.400.000 à companhias aéreas Latan, Azul, Gol e TAP, além das empresas Decolar e CVC. O

motivo, práticas consideradas abusivas contra os consumidores. Entre essas práticas apontadas estão o atraso e cancelamento de voos sem o atendimento necessário. Também tem fal em cobranças indevidas, dificuldades para usar créditos de passagens e extravio de bagagens. As punições são o resultado de 34 decisões administrativas proferidas em junho a partir de reclamações registradas no órgão. São 9:29 agora.

Eu vou chamar a Beatriz Silva. Bia, >> olá, José. Eu trago informações que uma operação da Polícia Civil prendeu 35 pessoas envolvidas com uma organização criminosa. A sétima fase da operação Impacto cumpriu 56 mandados de busca e apreensão e 82 mandados de busca. Dos alvos procurados, 21 já estavam presos e outros 35 estavam em liberdade, foram apreendidos. Um dos alvos está detido em

um presídio federal em Brasília. A Polícia Civil divulgou que entre os presos 25 eram mulheres e 21 eram homens. Entre os presos, duas advogadas também foram detidas, suspeitas de repassarem bilhetes para membros da organização em presídios. Os mandados foram cumpridos nos municípios de Calcaia, Maracanaú, Iguatu, São Gonçalo do Amarante e Fortaleza. Durante a operação, foram bloqueados mais de R$ 40 milhões deais em contas e movimentações financeiras. A ação policial foi

iniciada a partir de uma mulher presa em fases anteriores da operação em 2024. O celular apreendido possibilitou identificar as ramificações e os demais integrantes do grupo. Jélio, >> muito obrigado. Beatriz Silva falando ao vivo no Povo no Rádio. Ao longo dessa manhã, mais informação da segurança pública, muito serviço para você também, muita opinião, enquete no ar perguntando sobre o que que você tem de opinião em relação às bets, né? que tem uma

decisão, decisão que diz respeito a uma posição do Ministério da Fazenda em relação às casas de apostas por estímulo aos jogos durante os jogos da Copa. Tem aí um foco também na CASE TV, que é um fenômeno de audiência, um fenômeno de negócio, mas que misturou as bolotas, né? Colocou o conteúdo dito editorial com estímulo à prática dessas apostas. Então isso foi o mote para você responder. Que é que você pensa de penalidades às bets por estímulos às apostas durante os jogos da Copa?

Concorda ou discorda? Tá aberto aí para você opinar. 9:31 já chama o repórter CCBN. Mas antes fazer um registro, registro com G, que tem gente que fala registro, né? Tem até uma camiseta assim, eu tenho uma vermelhinha com nome branco, registro, mas é registro mesmo, que é uma notícia muito alviçareira pra nossa arquitetura. Fiquei muito feliz. O

José Issa, o pessoal do escritório Neriissa, com parceria do Romeu Duarte, professor da UFC, também com a Larissa Ari, arquiteta, eles estão entre os indicados ao terceiro prêmio, projeto de arquitetura, uma das mais importantes premiações da arquitetura brasileira. Eles estão participando com o projeto Casa Tombada, casa 938, que é daquela padaria PAN, que fica na Santos do Mundo, quase esquero com a João Cordeiro. Estou exibindo agora imagens para você. Se você não viu, passe lá na S do Mon, quase com João Cordeiro. Parabéns ao pessoal. A premiação dia 3

de setembro lá em São Paulo. 9:31. >> O povo no rádio. [música] Oferecimento R Amaral. Advocacia com excelência. Fale com Raul Amaral e

equipe. Repórter [música] CDN.

>> [música]

[música] >> Quarta-feira, 1o de julho de 2026. A Polícia Federal faz a terceira fase da operação Rent Car, que investiga [música] suspeitas de crimes como peculato, lavagem de dinheiro, fraude processual e organização criminosa. A ação mira pessoas ligadas ao deputado federal [música] Sóstes Cavalcante, líder do Pere na Câmara dos Deputados. O parlamentar não [música] está entre os alvos de hoje. De acordo com investigadores, a operação a pura versão do deputado sobre os R$ 400.000 R000

encontrados em um endereço ligado a ele durante o cumprimento do mandado de busca e apreensão em dezembro. Na época, Sostenes disse que o dinheiro tem como origem a venda de um imóvel. [música] A liberação da venda de spray de pimenta para defesa pessoal de mulheres depende apenas de sanção presidencial. Projeto foi aprovado ontem pelo Senado. [música] O uso do produto é individual e intransferível. O item não poderá conter

substância de efeito letal e deverá obedecer aos padrões técnicos e de segurança. As buscas pelas vítimas dos terremotos que devastaram a Venezuela completam [música] uma semana hoje com dezenas de milhares de desaparecidos. Até agora foram confirmadas 1943 [música] mortes, pelo menos 10.500 feridos e mais de 15.000 desabrigados. A Organização

Mundial da Saúde emitiu um alerta emergencial classificando a situação sanitária como caótica e alertou para o risco iminente de surtos de doenças em razão do colapso do sistema de abastecimento de água potável no país. Um grupo católico ultraconservador ignorou os apelos do Papa Leão X e ordenou na Suíça [música] quatro novos bispos a revelia da Santa Sé. O ato da fraternidade sacerdotal de São Pio X pode gerar comunhão automática no horário de Brasília, 9:33.

[música] Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Roubos e furtos afetam mais de [música] 50% das empresas no Brasil. Segundo a CNI, segurança patrimonial não pode ser [música] improvisada. Ela exige estratégia, tecnologia e presença ativa de profissionais altamente capacitados. Há mais [música] de 40 anos, o grupo Servinque protege empresas no Ceará com inteligência, vigilância especializada e gestão de risco. [música] Acesse grupo servinac.com.br

ou ligue 8530332610. Tratamento de [música] glaucoma é com a doutora Telma Justa. 32547700. Chegou a hora de descobrir um novo padrão com a Eurovia Omoda Jacob. Conheça o Omoda 5 Heavy Luxury [música] 2027, o híbrido mais vendido do Brasil, agora por apenas R99.990.

E você [música] escolhe bônus de R$ 5.000 no seu usado ou taxa especial de financiamento? Visite a Euroval Moda Jac na Avenida Heracleto Graça e aproveite. Desacelere, seu bem maior é a vida. Comes e Bebes todas as sextas às 3:35 da tarde na rádio Povo [música] CBN.

>> Síndico administrador de condomínio. Chegou a hora de oferecer internet de verdade para seus moradores. A Secrealnet tem 30 anos de experiência em Fortaleza e região metropolitana com instalação gratuita em até 24 horas. Suporte 24 horas por dia, [música] conexão estável, planos variados de internet predial e a confiança de quem entende do assunto. Ligue 85328821 ou chame no WhatsApp [música] e leve a Secrealet para o seu condomínio.

>> Secet, conectando o celular com qualidade [música] há 30 anos. >> Uma marca com 60 anos de experiência e credibilidade. Bezerra Oliveira, atuando no mercado Norte, nordeste, representando as melhores [música] marcas nos segmentos de autopeças, motopeças e manutenção industrial. Temos uma equipe experiente nos mais diversos modelos [música] de carros e motos, satisfazendo o cliente onde ele estiver. Lojas em Fortaleza, Barbalha, Natal, Teresina, João Pessoa, São [música] Luís e Salvador. Bezerra Oliveira, 60 anos.

Acesse @bezerraoliveiraoficial no Instagram [música] ou ligue 854019722. Tem coisa que você usa todo dia e nem percebe. Tá no [música] celular, no carro, no streaming, na caixinha Bluetooth, no trabalho, aquela música [música] que tocou, rádio, a notícia rapidinha, rádio, o gol narrado gritando rádio. Sim, [música] você já escuta rádio. Ele tá em todo lugar trazendo música, entretenimento, notícia e esporte, [música] sem pagar nada, sem complicação.

Rádio é só ligar. Uma campanha aperte [música] e acerte. >> Meio de campo. Oferecimento. Pensou em material elétrico, pensou SV elétrica.

32147900. [música]

>> Às 9:37. Bom dia, Thiago Mioca. >> Bom dia, Jacélio. Bom dia também ouvinte da Rádio Povo CBN. Meio antes da gente falar de Ceará, falar de Fortaleza, eu queria saber se você tá preocupado com afastamento do Paquetá, tá preocupado com afastamento também do do Rafinha, né? Isso tá te preocupando? Você tá

assim muito ansioso pela volta deles? >> Não, ansiedade não é bem a palavra, mas foram jogadores que se esperavam mais, né? Eu acho que principalmente no caso do Rafinha, o Rafinha teve muitas lesões nessa temporada, mas ele não tava jogando bem. Bom lembrar, né, os dois jogos que o Brasil teve, o Rafinha como titular, o Brasil não jogou bem, ele não foi um jogador determinante, como ele foi, por exemplo, na temporada passada pelo Barcelona, onde ele realmente tinha sido um dos principais jogadores do mundo. Mas essa lesão dele, acho que até abriu uma nova possibilidade, né? O

Rayan que entrou ali do lado direito, apesar de não ter feito bom primeiro tempo diante do Japão, no segundo tempo ele foi fundamental. O gol que sai ali do Martinelli, né, no último lance da partida. É uma recuperação de bola do Raian e eu acho que ele demonstrou mais qualidade do jogo. O caso do Paquetá aí foi uma situação que o Brasil não vinha jogando com esse terceiro homem de meio de campo. Prés jogava com quatro atacantes. E aí durante aí nessa prévia

da Copa do Mundo, juntando já a Copa do Mundo, o Paquetá ganhou essa titularidade, fez bom jogo contra o Haiti, jogou bem contra a Escócia, mas a gente tinha visto contra o Marrocos contra adversário de mais qualidade, que domina mais o meio de campo, Paquetá tende a sofrer mais e a gente viu no primeiro tempo também, né, no jogo contra o Japão, quanto ele não conseguiu apresentar o bom futebol. Então pode ser que essas lesões, que claro, infelizmente pros atletas, mas que pro Antielot possa dar uma solução a mais de uma qualidade de jogo. Fica a dúvida se ele vai colocar mais o atacante ou mais o meio de campo. >> Tá certo? E com relação ao Rand, hein, e a Noruega, que é que você pode dizer pra gente da sua leitura de futuro agora para esse cenário, para domingo, hein, Mok?

>> É, esse vai ser um duelo também difícil, né? Eu acho que o Brasil, claro, tem um caminho, na teoria, mais fácil comparado ao que é o caminho da França, por exemplo, que até ficou mais fácil, né, já que a Alemanha e Holanda acabaram caindo. Mas o Brasil tem aí e a Noruega, lembrando que o Brasil nunca venceu a Noruega, já enfrentou até em 98 na fase de grupos, né, no último jogo, o Brasil perdeu de virada, chegou a abrir o placar com o Bebeto e depois dois gols e um deles foi até um pênalti do Júnior Baiano na época. E junta-se a isso um uma estatística que o Brasil precisa quebrar urgentemente, José, porque desde a Copa de 2002 que o Brasil eliminou quatro europeus, né, que foi Bélgica, Inglaterra, a Turquia e também a Alemanha, que foi na final da Copa de 2002, o Brasil de lá para cá, nos jogos eliminatórios sempre caiu pro europeu, né? Então, sempre teve uma queda pro europeu e agora reencontram o europeu numa fase mata-mata. Então, considera um

jogo duro, tem um grande centroavante, mas o Brasil tem mais qualidade. Agora precisa saber implementar isso dentro de campo, tem que ser organizado. A gente viu o sufoco que foi contra o Japão, jogou bem, mas o jogo foi sofrido. E aí, claro, é Copa do Mundo, jogando bem, jogando mal, você precisa ser letal no momento certo. >> Tá certo? Por falar em letalidade, o que

é que você pode trazer de informação sobre a expectativa para Ceará, para Goiás, porque tem reencontro de ex-técnicos, né, na estreia dos dois novos treinadores. Conta mais. >> Essa é uma situação muito bizarra, Jé, porque perceba, Moza e Daniel Paulista foram demitidos recentemente, um do Goiás e um do Ceará e os dois vão se encontrar. O primeiro jogo do Moza e o primeiro jogo >> também do do próprio Daniel Paulista será aconteceu o ex-clube. O Daniel Paulista conhece mais de Goiás do que o Ceará e o Moza conhece mais do Ceará do que do Goiás. Então essa estreia que

acontece no próximo sábado, a gente vai ter esse encontro aí que envolve os dois treinadores, né, que passaram recentemente, que basicamente trabalharam quase metade metade da temporada no seu no clube que vai ser o adversário do próximo final de semana. né? É uma coisa muito atípica. Eu, tempo que eu tenho de futebol, assim, não lembro de uma situação como essa, de dois treinadores que foram demitidos comandarem equipes do outro. Então esse vai ser um fator a mais pra gente observar também nesse confronto do próximo sábado, >> tá certo? E o Fortaleza tá encaminhando

a venda de um zagueiro da base? É, por uma boa grana, eu imagino, mas é sempre bom do ponto de vista financeiro, mas uma tristeza você passar pra frente um jogador da base, né? É, o Fortaleza tá negociou, né, o jogador João Lucas, zagueiro, que já atuou nessa temporada pelo Fortaleza. 16 anos, tá? 16 anos apenas. O atleta foi

negociado pelo Red Bull Bragantino para o Red Bull Bragantino e vai desembolsar uma quantia de R$ 3 milhões deais por 60% do direitos econômicos do atleta. Lembrando que 50% é do Fortaleza e os outros 10% é do próprio zagueiro, no caso, né, do staff também do atleta. E aí o Fortaleza vai ficar com 35%. Os outros 5%, né, dos 40% que restam dessa negociação, fica também como jogador. Ele é de Maruape, foi formado na base do Ceará desde ali do de pouca idade que ele tinha praticamente, né? Entrou muito

garoto. E o Fortaleza, claro, pela situação que vive, tá na Série B, precisa fazer algum caixa, vende essa jovem promessa, né? Mas ainda ficando com 35%. E aí, claro, se o Fortaleza, se no caso o atleta conseguir render futuramente, se tornar o zagueiro promissor, como muita gente imagina, o Fortaleza ainda vai ganhar 35% de uma futura venda do atleta. Então, essas novidades, lembrando, trazendo só uma novidade que a gente vai abordar com mais detalhe ao longo do esporte do povo, o zagueiro Britz pode est de saída do Fortaleza, teve uma situação interna, uma desavença com a diretoria, teve xingamento e tudo mais, mas a gente vai detalhar isso o tempo aqui já tá muito eh esguil, mas de toda forma a gente sabe que o Britz, que é um jogador muito identificado, vai ter aí essa situação a resolver eh nas próximas horas ou quem sabe nos próximos dias uma possível zagueira. um

um uma possível saída do zagueiro do Fortaleza, né? E aí não sabemos o destino, se vai ser uma rescisão, se vai ser uma venda, mas de toda forma a situação do Britz internamente no Fortaleza tá bem delicada. >> Duas coisas. Acho que você falou aí quando mencionou o zagueiro, o rapaz da base, você falou que ele jogou no Ceará, mas foi um ato falho, né? Ele ele tem toda a formação no Fortaleza. Segundo o

tempo tá esguio. Adorei essa coisa do tempo esguo, né? Eu acho que isso parece letra do de Javan, quando ele fala distância férrea, aí o Mioca fala tempo esguilo. Gostei. Mas fala mais sobre o Britis, que história é essa? Ele tá

brigado, arrancou o rabo lá, como é que foi, hein? É, você lembra que alguns meses atrás, né, quando o Fortaleza perdeu pro Ceará, depois do jogo, ele chegou a mencionar, né, sobre o fato de que eh não tava nada satisfeito com as tomadas de decisões do departamento de futebol e aí falando especificamente do senhor, né, Pedro Martins. E aí naquela situação, o próprio Pedro Martins, o senhor do clube, conversou com o atleta, falou que não era necessário expor certas situações em público do que deveria se tratado de portas fechadas. E aí aquela situação amenizou, só que o Britz cobra um calção, que é um valor que foi oferecido a ele, só que esse valor não foi pago integralmente, era por volta de R$ 520 e R$ 520.000 R$ 1.000 e o Fortaleza pagou parte disso. E

assim como os outros atletas que não estavam mais, que não estão mais no Fortaleza, que foi negociado esses valores do contrato para ser pagos a partir do próximo ano de 202, o Britz não ficou satisfeito. E aí no episódio que aconteceu nessa terça-feira, durante o treinamento, teve ali um bateboz chegou a discutir com o pessoal do departamento de futebol e aí a situação parece quase que, eu diria que irreversível, né? Porque foi na frente dos demais atletas, né, dos companheiros ali também do lado do treinador Carpini. Então tudo indica que o Brites talvez não vá fazer parte por conta desse desse ato de indisciplina que ele acabou cometendo ali no treinamento. E me parece que a situação é irreversível.

Claro, as coisas podem mudar, mas a situação tá bem complicada do zagueiro argentino continuar no Fortaleza. >> Que cousa, né? Que pena, né? Mas sabe como é, né? Tem limite a empresa, né?

Tem regras, enfim. E tem essa coisa da caução que você falou, né? Envolve uma grana aí da calção também. Vamos saber mais detalhes do Esportes do Povo. 11 da manhã acabando aqui o povo no rádio já emenda com esportes do povo. Até lá,

minhoca. Tchau. Tchau. >> Até mais. >> 9:46.

[música] O povo no rádio. Oferecimento R. Amaral. Advocacia com excelência. Fale com Raul Amaral e equipe.

>> Centro Visual Walter [música] Justa. Tradição, experiência e tecnologia, cuidando da saúde dos seus olhos. Corpo clínico especializado [música] e equipamentos de ponta para checap e cirurgias de catarata, glaucoma, miopia, astigmatismo, [música] retina, plástica ocular e córnea. Adaptação de lentes de contato. Contamos com serviço de odontologia. Direção Dr.

Walter Justa. [música] 32547700. Dispomos de estacionamento próprio. [música] >> Seu negócio não pode esperar. Com a orientação do Sebrai, você irá superar desafios através de consultorias, cursos, oficinas, workshops e muito mais.

>> Já passou [música] da hora, tem que ser agora. Seu negócio não pode esperar. Agora seu negócio avança. [música] Então chama o CRA e chama. Agora seu negócio [música] avança, então chama o Sebrai.

>> Chama o SebraI 0800 570800. [música] >> Autopo com Boris Feldman. >> Oferecimento Fiat em Fortaleza na Igualto 3452 1444 e Eletropartes distribuidora. [música] Peças elétricas e acessórios automotivos 4008016. [música] Você tá dirigindo o carro, mas percebeu que uma luzinha de alerta no painel se acendeu. Ao voltar o olhar pro painel

para descobrir qual luzinha, já estavam todas apagadas, nenhuma acesa. Mas um pouco mais pra frente, principalmente numa curva, olha a luzinha vermelha se acendendo de novo. E aí você percebe que o alerta dessa luzinha é para problemas no óleo, na lubrificação do motor, que seu símbolo é uma motolia, como se fosse uma lâmpada de aladim. Mas por que ao invés de ficar acesa, ela pisca? Provavelmente porque o óleo do motor está um pouquinho abaixo do nível, mas ele corre no cárter quando o carro balança. E neste momento, antes dele

voltar, a luz se acende. E é fácil verificar se o problema é este mesmo. Basta parar num posto ou numa oficina e completar o óleo até chegar no nível certo da vareta que a luz se apaga. >> O povo CBN, a rádio que toca notícia. Há 20 anos, a Ross [música] Web transforma tecnologia em vantagem competitiva.

Especialista em cloud, data center, [música] conectividade e cyber proteção. A Rost Web garante alta disponibilidade, [música] performance e resiliência cibernética para empresas como a sua, que não podem parar. Sua operação [música] está ainda mais segura e preparada para o futuro. Acesse horsweb.cloud >> [música] >> Cláudi ou 854 86 5700.

[música] >> Tá no anuário. Patrocínio. Assembleia Legislativa do Ceará. Aess. >> Pela sétima vez, em 18 edições, os colégios Farias Brito e Ariçá aparecem empatados na liderança da categoria colégio do anuário Datafolha Top of Mind.

20262027 entre cearenses adultos. Segundo o levantamento, Farias Brito foi citado espontaneamente por 14,2% dos entrevistados ante 13,4% do ano passado, enquanto o Ari de Sá registrou 11,3% e antes havia registrado 15,6%. Segundo Datafolha, Instituto Responsável pela Pesquisa, o cenário de igualdade se mantém em razão da margem de erro da pesquisa de quatro pontos percentuais para mais ou para menos. No histórico da edição da pesquisa, a o Farias Brito soma 16 conquistas em 18 edições, consolidando-se como o maior vencedor da categoria. Já o Ari deçá acumula sete vitórias ao longo do período analisado.

Na edição impressa do O Povo e também na plataforma O Povo Mais você confere outras informações sobre o anuário Datafolha Top of Mind 20262027. E o anuário do Ceará, edição 2026/2027, vai estar à venda em bancas e livrarias e aqui na sede do povo a partir do dia 7 de julho. Você acessa o conteúdo do Anuário gratuitamente no site anuarioará.com.br e não deixe de seguir acompanhar o anuário no Instagram no @anuáriodará.

Muito bem, a gente está soltando, tá publicando no povo conteúdos do anuário que você vai poder acessar na edição impressa a partir do dia 7 de julho. 7 de julho é o dia de é o dia em que você pode procurar a edição impresso do anuário em bancas, livrarias e aqui na sede da Fundação Demóc Rocha, além, claro, de adquirir pelo link da fundação no site da Fundação Demócito Rocha. A pesquisa anual Datafolha Top of Mind é a principal referência para medir a força das marcas no Ceará. O pesquisador vai às duas e pergunta: "Quando eu falo em colégio, qual a primeira marca que vem à cabeça?" E deu mais uma vez esse empate técnico para Brito e Aridiçá. A gente

traz mais conteúdos do Anuário hoje à tarde no o povo da Tem o povo da tarde hoje ou tem Copa do Mundo, hein? Boa questão. Tem um povo da tarde hoje que a gente tá com a grade da tarde >> tendo novidades quando a rede entra com jogos. Por exemplo, a gente vai falar sobre faculdades, não é? O item é faculdades, embora a gente tenha como vencedoras normalmente universidade.

Você sabe que tem uma diferença, né? Faculdade, centro universitário e universidade. No Brasil todo mundo é uni, mas algumas, apenas algumas são universidades. São 9:52. >> O [música] povo veículos.

O Fiat Argo acaba de atingir a marca de 750.000 unidades produzidas no Brasil ao longo dos seus 9 anos no mercado nacional. No ano passado, o R foi o segundo veículo mais vendido da Fiat com 102.000 unidades. Isso em todo o ano passado ficou atrás apenas de outro carro da montadora, Fiat Estrada, com 142.000 emplacamentos. O FI Thaago foi

lançado em 2017 com produção 100% nacional no polo Automotivo Estelantes de Betim, lá em Minas Gerais. O modelo está entre os 10 veículos mais vendidos do Brasil há mais de 4 anos. Em 2023, quando o Argo passou a oferecer versões com câmbio CVT de sete velocidades, aliado ao motor Firefly de 1.3 e 107 cavalos, o modelo foi reconhecido como um dos carros automáticos mais econômicos da categoria. Essa combinação, segundo a Fiat, garante consumo urbano de até 12,8 km/l.

Você lê mais detalhes do Fiat Argo, de lançamentos da indústria automotiva, acessando povo.com.br/notícias/veículos 954. Jogo [música] político com Érico Firmo. >> Érico Firmo, bem-vindo. Bom dia, meu

caro. >> Bom dia, Josélio. Que que você tem de leitura desses episódios envolvendo a Michele Bolsonaro, hein? Que cousa, hein? Olha, Joséo, essa situação da [ __ ] ela a dimensão que ela alcança na semana passada, a gente já falou sobre isso, mas o negócio escalonou de uma forma para mim surpreendente, porque a Michele ela partiu pro rompimento na prática, né? Ela deixa o PL mulher, ela

diz que não será mais candidata e o ela se encontrou com Valdemar Costa Neto e aí em prol do Flávio Bolsonaro, ela foi na direção contrária e indo realmente pro confronto, tem informações, né, do eh eh repórteres de Copa Brasília de que ela pensou em se desfiliar do Partido Liberal e foi eh convencida a apenas deixar o PL mulher. Lembrando que isso tudo tem a ver com o Ceará, né? Tem a ver com a política local, com a composição de Chava pro Senado, com candidatura, pré-candidatura do Ciro Gomes, que não gosto nem de ouvir falar desse assunto, mas ele caiu com uma bomba na chapa dele. E bom, a informação que tinha era antes do anúncio da Michele, da saída do pele mulher, mas a informação da assessoria dela é que tá previsto, tá mantida a previsão de ela vir ao Ceará. no ato que foi anunciado para 10 de julho para lançamento do Alides pelo Flávio Bolsonaro, ela disse que viria também e ia lançar a Priscila. Me parece tudo

muito improvável isso ocorrendo na semana que vem. >> O o a a a Michele está aqui com o Flávio, com André Fernandes, Sil. Me parece tudo um tanto quanto improvável, mas vamos ver, né? O Valdemar queria que a Michele participasse de um ato ao lado do Flávio. Imaginei até que ele ia dizer: "Ah, mas eu vou, eu vou sim para lá em Fortaleza para lançar Priscila Costa, onde ele vai estar, não, >> que era um ato de confronto, né?

>> Então a gente tá aguardando para ver como é que isso vai repercutir na política do Ceará em particular, como é que isso impacta a campanha do Flávio. O Flávio faz um ato hoje voltado às mulheres. Michele havia confirmado que não irá. Eh, e minha dúvida principal hoje, Relo, qual o papel do Jair Bolsonaro nisso? Porque ele tá lá, o Jair Bolsonaro terminou o prazo, faz uma semana que terminou o prazo, mas ele segue em prisão domiciliar. Os advogados

dele buscam a prorrogação. O Moraes ainda não decidiu, pediu manifestação da procuradoria e tá a a a esposa e o filho do Jair Bolsonaro no meio desse embate. E a Michele tinha dito no vídeo de uma semana atrás que tudo ela faz, combinado com o Jair. Então me pergunto realmente qual o papel, qual a intervenção que ele tem nisso tudo, Josélio. >> Pois é, que coisa, né? A gente mais uma

vez chega aquele seu raciocínio. O Ceará, como diria o Vigílio Távora, né? Umbigo do mundo causando essa mudança na gera nacional. Antes de eu me despedir, Érico Firme, você traz na sua coluna hoje mais o conteúdo do Anuário do Ceará. Você antecipa os mais influentes da bancada cearense, mostrando como é que tá esse mapa do da força, né, da influência lá em Brasília. O que é que

você traz pro nosso ouvinte sobre o que você traz na coluna do anuário? >> Uma mudança interessante, né? em relação ao desenho de de anos anteriores. E o Enício Oliveira aparece, né, como mais influente, que tá no noticiário desses dias, né, anunciou que tá comem vai se tratar, vai se tratar, né, da saúde. >> Eh, oficialmente ele disse que mantém a pré-candidatura, mas tá com esse quadro de anemia grave, mas é citado como mais influente. Disse que já foi presidente

do Congresso Nacional, né? Então ele hoje é deputado federal, mas tem um peso, conhece muito os bastidores, tem muito peso dentro do MDB nacional, né, direção do partido, comanda o partido no estado. Então é o destaque, eh, o início dentro da bancada, José. >> Pois é. Aliás, a propósito do rank, primeiro Eunício com oito votos e segundo o Cídio Gomes com quatro votos.

O Moses Rodrigues em segundo também com quatro. Vem André Fernandes em terceiro com três, Guimarães que hoje é ministro com três, Luiziane também em terceiro com três, Luís Gastão com três votos também. Aí a gente tem os os que estão ocupando o pódio da influência lá em Brasília. Muito obrigado, Érico Firma. A gente se fala amanhã. Tchau, tchau.

>> Obrigado, Jofel. Até amanhã. >> Até amanhã. Já que estamos falando da política, tem uma informação econômica/ra política hoje que a Câmara Municipal amplia a concorrência bancária de consignado para servidores de Fortaleza. A lista de opções de instituições financeiras que ofertam crédito consignado para servidores da Câmara foi ampliada. O edital de

credenciamento de número 2/2026 está publicado no Diário Oficial do Município. Introduz duas novas empresas, o Bradesco já foi homologado e a Cobut, USA, crédito, financiamento e investimentos está em fase final de apresentação de documentos. O credenciamento é válido por um período de 24 meses. Com a introdução desses dois novos operadores, por assim dizer, chega a quatro o número de instituições financeiras credenciadas pela Câmara para ofertar essa modalidade de crédito aos servidores. Além do Bradesco, né, já temos aí CCRED, Banco do Brasil, que é quem faz também o pagamento da folha, e Cobut nessa fase final de credenciamento, né? Crédito consignado é

um tipo de empréstimo que a empresa contratada pode fazer o desconto das parcelas direto na folha de pagamento, o que é uma medida que tem que ser usada, um recurso com muita parcimônia, senão você vai ser engolido, né? O juro é mais baixo por razões óbvias, o risco é zero, porque já tem a folha, já vai descontar direto na folha. Por isso o juro é mais competitivo, porque não tem o risco de o cliente não honrar o pagamento. Já vai passa a faca logo lá na na fonte. São 10 em ponto agora. O repórter CBN tá já

chegando. Camila Magalhães tem aqui um serviço pro nosso ouvinte que é o seguinte, o pagamento de junho, eh, que as pessoas ficam mirando, né, para receber, estamos no dia 1eo de julho. O quinto dia útil de julho será na segunda-feira, dia 6. Só lembrando, essa data representa o prazo máximo previsto na lei para que as empresas façam o pagamento dos salários referentes a junho, pessoal da CLT. A regra segue o que estabelece o artigo 459 do trabalhado. O descumprimento do prazo

pode trazer consequências legais. >> Essa data também costuma ser acompanhada por aposentados e pensionistas do INSS que aguardam os depósitos previstos no calendário oficial de pagamentos. A contagem do quinto dia útil segue critérios estabelecidos pela legislação trabalhista e para esse cálculo são considerados os dias de segunda a sábado, enquanto domingos e feriados ficam de fora da contagem. >> A gente tem, portanto, em julho, agora do em julho do ano passado, né, como o mês que comece uma terça-feira e não há feriado nacional da seguinte forma. julho desse ano, né, 2026, melhor dizendo, cometi que fui induzido ao erro.

>> Primeiro dia útil, não é, que é 1eo de julho, portanto, quarta-feira, também conhecido como hoje, segundo dia útil, quinta-feira vem pá, chega o quinto dia útil, portanto segunda-feira, 6 de julho. Mesmo que o empregado trabalhe aos domingos, esse dia não é considerado útil para fim de pagamento. Ah, mas é o trabalho do plantão, não importa, não é útil para pagamento. A Isabele Vasconcelos conta tudo isso em upovo.com.br. BR 10:1

[música]

[música] Repórter CN.

[música]

>> [música] >> Quarta-feira, 1o de julho de 2026. A Polícia Civil [música] do Distrito Federal concluiu o inquérito sobre uma arma apreendida em nome do ex-presidente [música] Jair Bolsonaro e decidiu indiciar um servidor do gabinete de segurança institucional. Destacado para atuar na segurança do ex-chefe do executivo, o sargento Estácio Leite da [música] Silva Filho carregava pistola quando foi parada em uma blitz na capital federal. Segundo a polícia, o militar portava a arma sem autorização formal do proprietário [música] em desacordo com a exigência legal. O Ministério Público de Santa Catarina faz uma operação contra o primeiro comando da capital. Em um dos endereços,

houve troca de tiros e um suspeito morreu. A todos os agentes cumprem 320 mandatos judiciais, incluindo [música] 151 ordens de prisão temporária. Ação é realizada em seis estados, no horário de Brasília, 10:02. [música]

>> [música]

[música] >> Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Tecnosfera [música] com a Milton Nogueira.

>> Já tem data para o início das inscrições do Fábrica de Programadores 2026. é 12 de agosto. E é difícil falar em a partir de 12 de agosto, porque ano a ano as inscrições têm esgotado mais rapidamente. Em 2025, as 2.000 vagas acabaram em dois dias. Então, lembrando,

estamos no 5º ano de realização do projeto da Fundação Democ Rocha, por meio do qual 2.000 jovens adolescentes tem a oportunidade de ter o primeiro contato com lógica de programação, que é a semente de entendimento de como funciona um sistema, uma plataforma, um aplicativo, enfim, esses jovens são chamados a desenvolver seu próprio game e são acompanhados por tutores, alunos de tecnologia lá da Universidade Federal de Quixadá ao longo da jornada. Fique de olho. Vamos atualizando essa agenda aqui porque é de oportunidade que esse povo precisa para aprender a desenvolver e se desenvolver. É isso e até amanhã.

[música]

>> O povo no rádio. Apresentação Joséo [música] Leal. >> São 10:05. Você é fã do Village People. Você dançou muito, a MCA. Você dançou

muito, Matomin? Sobe o som.

Controle-se. Controle se você tá trabalhando, você não pode dançar aí. Olha o pezinho. Camila, por que que a gente tá tocando a MCA, hein? Por que que a gente tá tocando Maomé? Porque que

a gente tá tocando Vila de People? Bom, Jacélio Víor Wills, que era vocalista e um dos fundadores do grupo Village People, ele morreu ontem aos 74 anos. A informação foi divulgada na página oficial dele nas redes sociais em uma mensagem assinada pela família. Segundo o comunicado, Willes morreu em decorrência de uma doença curta, mas agressiva, e a causa exata da morte não foi divulgada pelos familiares. Vittor Willes foi um dos fundadores do Village People e o principal vocalista da formação original da banda fenômeno mundial da Disco Music no fim dos anos 70. No palco, ele ficou conhecido por

interpretar o personagem policial, embora em diferentes apresentações ele também tenha usado o figurino de marinheiro. Jocélia, >> pois é. Aí tem polêmica recente, ele muito ativo, né? 74 anos, não é mais um velhinho, né? >> Ele tava muito ativo, inclusive envolvido numa polêmica, porque ele permitiu que o Trump, o presidente Trump tocasse suas canções consideradas hinos LGBTQ a mais em seus comícios. Então

tinha essa cobrança em cima do >> Wills, né? Um lamento pela morte do Vittor Willes, sabendo que Vila de Pipo marcou uma geração. 107 >> Pause com Cloves Holanda. >> Cloves Holanda, você dançou o que eu vi. >> Bom dia. Olha só,

menino. >> Toda festa tal hora se não tocar um vila de pipa não se nem magal. >> Muito bom, né? >> Não é verdade? Or bebida é para isso.

[risadas] >> Sem dizer as pessoas ao consumo de produtos no >> Bom dia. Vocês querem a parte bem bonita ou a parte fútil da minha participação? >> É a fútil. Claro. >> É o pause, né? Vamos pausar.

>> Tem dia útil, tem dia f dia útil, o dia futil. Mas é o seguinte, todo mundo tá falando, a imprensa toda tá falando sobre o artilheiro da Noruega, que eu queria que a Camila dissesse o nome dele, que ela fala com charme e um biquinho que só ela sabe fazer. O nome do artilheiro da Noruega >> é o Ellen Rola. >> Pronto. Então, olha, então, >> não, não, por favor, de novo, de novo.

Eu nunca vi ninguém falar com [risadas] essa qualidade. Por favor, por favor. >> Vamos lá. Inclusive, tá sendo uma pedra no nosso sapato pro próximo jogo. >> Pois vamos lá, Camila. O artilheiro da

Noruega de 25 anos, 1,95 m. que tem aí causado medo a nossa seleção pro domingo se chama >> Hola. >> Olha, então, puxa [risadas] [suspirando] pois então ele expôs ao mundo uma compulsão >> que não é >> por fazer gols. >> E aí muita gente também tem comentado sobre isso, além de de todo esse medo que ele promove, né? O pessoal até diz que na hora do hydration break ele passa um spray no cabelo, né?

>> Ah, é. para poder hidratar >> ah [risadas] também, né, >> contra o calor, né, da da Copa. >> Hum. Mas então ele é obsecado por bolsas de luxo. E na verdade, José Camila, ouvintes, essa Copa ela tem ela tem uma marca que é a ostentação por parte dos jogadores de bolsas de luxo e tem um modelo em especial que tem sido assim o ícone de estilo dos jogadores que querem mostrar que tão bem na fita, que tá com a conta cheia de dinheiro, que é uma bolsa que foi criada em 1892 pela Hermé, aquela marca de montaria. E

essa bolsa, a abreviação dela é HCK. Eu não sei pronunciar o em francês o nome Hot Aorui. Ela foi criada, esse sacolão, ele foi criado para carregar arreios de montaria no passado e ao longo dos anos ela foi adaptada e se tornou uma bolsa utilitária. Então vocês podem prestar atenção quando eles chegam eh nos voos, quando eles estão, enfim, nos momentos ali que não são de de chegar pro para jogar, eles estão [limpando a garganta] com essa sacola na mão, que é um sacolão cheio de bolsas e que custa, né, de em reais de vai a partir de 60.000 a 400.000, 500.000, a

depender das ferragens, do couro usado. E aí essa bolsa todo mundo tem, digamos assim, né? A maioria dos jogadores, os brasileiros e etc. as outras seleções, >> é, os jogadores que gostam de luxo, de mercado de luxo, estão usando essa bolsa. Mas o nosso colega lá da Noruega, >> o Holland, o Holland em norueguês, é mais polêmico.

>> Ele tem uma verdadeira coleção de bolsas de luxo. Então, a mulherada que nos escuta, que é fã eh das grandes bolsas de luxo, ele desfila por aí com modelos da Chanel, com modelos da Louis Vitton, com muitas Hermé, que é a marca que fez essa hack, né, que tem essa hack. E aí, isso também tem chamado atenção, porque as aparições dele são sempre com bolsas que custam muitos dólares, 400 e R$ 1.000, R$ 500.000 são bolsas de alto luxo. Então tem esse aspecto aí curioso,

já que o futebol cada vez mais, José ouvintes, tem ramificações para além da entrega em campo. >> Muito bem. E por falar em entrega, o que é que você traz no programa dessa semana, hein? É o seguinte, essa semana a nossa plataforma O Povo Mais de cultura, de stream aqui do povo, de notícia de cultura, tá lançando a amostra de cinema O Povo Mais, que é uma grande mobilização do cinema cearense, no sentido de oferecer pros nossos e eh anunciantes, para as pessoas que seguem a plataforma O Povo Mais, uma série de filmes produzidos por por diretores cearenses, por cineastas aqui do nosso estado. E aí eu vou receber o Pedro Dióines, que é um jovem cineasta, que tem feito um trabalho muito marcante, já está com prêmios aí na sua trajetória. E

aí eu vou receber o Pedro Diorgens e outro participante que a gente tá fechando agora, que esse povo de cinema viaja, hein? >> Viaja, né? >> Viaja muito. Você fala: "Não, porque eu tô embarcando, eu tô eu tô desembarcando". >> É festivais, estress e filmagens, né? E

tal. Então eu tô, a gente tá fechando com outra pessoa, mas o Pedro Dios, já está confirmado e a gente vai conversar não só sobre a amostra de cinema o povo Mais, mas um panorama do cinema cearense como um todo. Isso posso dar mais um recado? Claro, >> as pessoas, em especial as pessoas 40 mais que gostam de pensar da na saúde, nos nos cuidados com a longevidade do envelhecimento, que querem pensar seu futuro. O programa Pausa da sexta-feira passada foi uma verdadeira aula do Dr.

Edson Muni Júnior, que é um geriatra, especialista também em gerontologia, um cara que se dedica há muitas décadas a estudar o envelhecimento. Então, de uma forma assim sistemática, em uma hora de entrevista, ele dá assim um verdadeiro guia de como você seguir sua vida, fazendo a sua parte >> pela sua longevidade, pela sua saúde. Então, foi assim, excelente. Fica aí a dica, tá? No YouTube, no Spotify, no Diz Programa Pausem entrevista com o Dr.

Edson Muniz Júnior da sexta-feira passada. Tá bom? >> Maravilha, Holanda, sempre um prazer te receber. Tchau. Tchau.

>> Tchau. >> Olha, são 10:13. Tem uma informação de que o João Inácio Júnior, apresentador, nosso colega de rádio, ele está em observação em casa, né? 5co dias. Ah, é o tempo que ele tem que ficar em casa após a auto hospitalar que ele recebeu agora segunda-feira. É um período de

observação com acompanhamento médico, usando medicamento mais leve. Depois de 5 dias ele faz novos exames. O João Inácio Júnior ficou 10 dias internado em um hospital aqui em Fortaleza, precisou de atendimento médico após sentir fortes dores de cabeça. O diagnóstico dele foi mastoidite bilateral, que é infecção nos ossos por trás das orelhas e no ouvido. Ele conversou com o G1, né, dizendo que a complicação foi provocada por fazer lavagens nasais de forma incorreta.

Aquela garrafinha que você injeta lá um cloreto de sódio e injeta no nariz para desobstruir. Pois é, Inácio Júnior que virou um nome nacional com aquela trend do será, né? Todo mundo, Brasil aa e todo mundo é muita gente, mas muita gente, né? Imitou o João Inácio, virou um case esse essa trend que ele fez. Portanto, saúde para João Inácio Júnior.

Figura, né? 10:14. Camila Magalhães, tem informação aqui sobre CNPJ. Novo CNPJ com letras e números começa agora em julho e 1000 ao contrário pode mudar. Você também já se deparou com essa orientação? Anota aí,

1000 ao contrário para preencher. Pois é, tudo pode mudar a partir desse mês. Portanto, os novos CNPJ, >> que é o CNPJ, é antigo CGC, os mais velhinhos sabem. O CNPJ é cadastro nacional das pessoas jurídicas. Então eles poderão ter letras e números. A

alteração será aplicada apenas para novas inscrições e os números dos do CNPJ que já há não mudarão. A mudança para o CNPJ alfa numérico foi anunciado pela Receita Federal ainda em 2024 com a resposta a crescente demanda por novos números em cadastro e para evitar que se esgotasse as combinações possíveis, o que sem inclusão de letras no CNPJ provavelmente ocorreria em janeiro de 2031. Claro que isso faz lembrar o que aconteceu com as placas, né, dos carros. Você tinha lá uma placa, por exemplo, a K2048, a P4266, os Fuscas do meu pai que eu lembro. Então não não deixou de ser só, não é como era, duas letrinhas e os quatro números. Passou a ter letra e número.

Agora CNPJ também. Com o novo modelo tradicional 1000 ao contrário ou 1000 contra, não será mais um padrão para indicar a matriz da empresa. Estamos falando de CNPJ. Se você é pessoa física, esquece, né? Você vai usar para preencher alguma coisa de vez em quando. 10:15. Camila Magalhães.

>> Vou trazer uma informação que tá sendo muito pesquisada nessa manhã de que a Anvisa determinou o recolhimento de todos os lotes do Querozene Petros, um saniante comercializado sem registro sanitário. A medida também proíbe a fabricação, distribuição, venda, propaganda e uso do produto. Essa decisão foi publicada pela Anvisa no Diário Oficial da União. Segundo a agência, o produto era fabricado e comercializado por empresa que não tem autorização de funcionamento para fabricar saneantes e sem o registro obrigatório do produto junto à Anvisa. A medida atinge todos os lotes e todas as versões do Kerosin Petros, fabricado pela Comércio e Distribuidora de Produtos Químicos LTDA. Portanto, na

resolução, a Anvisa determina as seguintes medidas: apreensão do produto, recolhimento dos lotes, proibição da fabricação, proibição da comercialização, da distribuição, da propaganda e, claro, do uso. Jocélio, >> olha só, são 10:16, a nossa enquete está no ar perguntando para você o que é que você pensa sobre as penalidades, as bets por estímulos às apostas durante os jogos da Copa. Lembrando a você que o Ministério da Fazenda começou um processo administrativo contra as bets que anunciaram na CASE TV durante jogos da seleção brasileira agora na Copa do Mundo, porque o Ministério da Fazenda viu violações flagrantes à legislação vigente. Isso foi um comunicado do Ministério da Fazenda. Bet 365 365, Bet nacional e KTO estão no alvo da medida que pode culminar em multas de até R$ 2 bilhões deais. Por exemplo,

participações de ouvintes. O Wagner Turbai diz que é a favor do fim das apostas online, que além do endividamento familiar, tem um perigo do vício. Leonardo Brasil diz assim: "Bom dia, lamentável punição as Betes. Quem joga é maior e sabe o que pode ocorrer. Tá na hora de parar de tratar Dudo como se fosse criança e assumir sua responsabilidade.

Opinião do Leonardo. O Nilson diz: "Eu vejo assim arriscar em jogos, usar drogas, beber bebida alcoólica, por mais que seja divulgado, incentivando as pessoas tem um direito a decisão de usar ou não, ninguém obriga". São opiniões que naturalmente divergem e é bom que o debate haja para você amadurecer sua opinião. De repente o Leonardo e o Nilson vão mudar de ideia e vão entender, por exemplo, que ainda que haja o livre arbítrio, países estabelecem limites, né? Porque existe um impacto na saúde pública. Quando

existe a consideração de um transtorno de jogo, que é uma, vou chamar de enfermidade reconhecida. Então, e o país tem um negócio chamado SUS, que é porta aberta, tem uma conta para tratar esse paciente. É a mesma lógica do capacete. O Lívio Arbitro por dizer: "Ah, eu quero seu Tom Cruz em Top Gun um. Eu vou andar sem capacete, eu quero sentir o vento na cara, né? Esse momento lindo. Pois é,

esse momento lindo pode acabar no JF. Como a conta é nossa do contribuinte, ao país diz assim: "Tem que usar o capacete porque senão você vai estar mais sujeito a um ferimento e vai dar essa despesa." Então, mal comparando, essa lógica, Leonardo e Nilson, tá aberto para você divergir, de repente você convencer aqui o o ouvinte que pensa diferente de você. E a Elélia, nossa ouvinte, ela mandou um comentário sobre Aceu Valência. Eu trouxe aqui a informação que hoje, 1eo de julho, 80 anos de Aceu Valência.

Vamos ouvir a Elia. >> Oi, Jocélio. Bom dia. Você como sempre brilhante sobre o ao seu bairrismo à parte. Adoro esse cara [risadas] que fez Label do Jur.

>> Obrigado, Eléliia. Generosa. Elélia. Inclusive Labele de Ju trouxe aqui, né, Camila? É a terceira música, não é isso?

No rank das mais tocadas. A primeira é anunciação. Em segundo lugar vem Tropicana, que você deve lembrar dos anos 80, né? Tocava muito Tropicana. Ó, o seu Valência impressionantemente renovado porque as novas gerações o conhecem a partir dessas músicas, né, Camil, Anunciação e tantas outras >> que estão eternizadas. A gente exibe

nesse momento uma foto do Alceu na TV O Povo, quando ele recebeu o título de cidadão fortalezense na Câmara Municipal de Fortaleza. Várias criancinhas com girassóis na mão, claro, para cantar girassol, que é outra música dele. Gira, gira, gira, gira, gira, giraçol, não é? São nesse momento 10:20. Vou chamar o break, a gente volta já já.

[música]

Venha para a Eurovia Moda [música] Jacob e viva uma experiência premium ao volante. Jacob 7 Elite, modelo 2027, por apenas R$ 189.990, [música] com taxa zero em até 24 vezes ou super valorização no seu usado. Tecnologia avançada, design sofisticado e uma nova referência em mobilidade premium. Corra para a Eurovia o moda Jacon na Avenida Heráclito Graça e aproveite. Desacelere,

seu bem maior é a vida. >> Tratamento [música] de glaucoma é com a doutora Telma Justa. 32547700. >> Seu negócio não pode esperar. Com a orientação do Sebrai você irá superar [música] desafios através de consultorias, cursos, oficinas, workshops e muito mais.

>> Já passou [música] da hora, tem que ser agora. Seu negócio não [canto] pode esperar. Agora seu negócio avança, então chama [música] o Sebra. Chama agora seu negócio avança. [música] Então chama o Sebra.

>> Chama o Sebrai. 0800 570800. [música] >> Guia econômico. De segunda a sexta às 3 horas da tarde. Oferecimento Grupo Servinac, a maior e melhor empresa de segurança do Ceará.

IVV, Instituto Volta [música] à Vida. Há quase 30 anos, referência no tratamento de transtornos mentais e suas comorbidades. Cuidado completo com equipe [música] multiprofissional especializada, ambiente acolhedor e ampla área verde, pensados para promover equilíbrio, saúde e dignidade. O atendimento é 24 horas todos os dias. [música] Estamos em Fortaleza, Teresina e São Luís. Se você ou alguém da sua

família precisa de ajuda, fale com quem entende. Liga agora [música] 8598180 1988. IVV, Instituto Volta à Vida. Cuidar da mente é um ato de coragem. >> O futebol cearense é destaque nas rádios O Povo CBN e o Povo CBN Cariri. Aqui

você acompanha os jogos dos nossos times em todas as competições. Transmissões com narrações vibrantes, análises e as informações mais importantes do seu clube do [grito] coração. Futebol Povo CBN. [música] Para quem quer saber mais e melhor sobre futebol. Oferecimento Claros. Soluções em EPI,

manutenção industrial. [música] 31943194. Pensou em material elétrico, pensou SV elétrica. 32147900 e governo do Ceará. Cuidar das pessoas, avançar o Ceará.

[música] Visite o site CBN e ouça os melhores comentaristas do rádio brasileiro. E também leia os [música] blogs, receba os podcasts e acompanhe as principais notícias do que está [música] acontecendo no Brasil e no mundo. Clique www.cbn.com.br

e fique por dentro. [música]

O povo no rádio [música] 10:23 [música]

[música] >> cursos e concursos. Trago para você a informação de que as inscrições para o processo seletivo simplificado do IBGE, voltado à realização do 12º Censo Agropecuário Florestal e Aquícola, terminam às 23 horas de hoje. Os interessados devem se inscrever exclusivamente pela internet no site do IBFC, responsável pela organização desse processo. A taxa de inscrição é de R$ 53. O edital prevê a isenção da taxa para candidatos inscritos no CAD único e para doadores de medula óssea que atendam aos critérios estabelecidos.

Jorélio, >> muito bem, são 10:24. Eu vou chamar novamente a repórter Beatriz Silva porque ela tem informações sobre o seguinte: relatórios de audiovigilância apontam diálogos entre faccionados e advogados presos no Ceará. Você vem acompanhando conosco, tá na manchete hoje do povo falando em 13 advogados presos. Um escândalo. Bia, conta mais.

>> Olá, Jélio. Isso mesmo. O povo teve acesso a alguns dos relatórios de audiovigilância que embasaram a operação mensageiros do crime, que foi deflagrada ontem aqui no Ceará e resultou na prisão de 11 advogados. Uma advogada ainda segue foragida. Lembrando que essa operação específico eh prendeu 11 advogados e as outras prenderam a os outros advogados que você citou. Essas

transcrições das conversas mostram que os advogados e os presos utilizavam esses atendimentos para fazer tratativas sobre as atividades desenvolvidas pelas facções criminosas. Um dos diálogos captados ocorreu entre o advogado Tancredo de Lima Araújo e Antônio Gerlando Sampaio Viana, conhecido como Toinho das Armas, apontado como um dos chefes da facção em Calcaia. Conforme relatório, no dia 19 de janeiro, Tancredo e Antônio Gerlando conversaram sobre a possibilidade de o detento trocar de facção. Em outro relatório, número 42 de 2026, foram registradas conversas envolvendo Francisco Patrick e Alencar Amaral, o samurai, apontado como chefe em Pacajus. O interno foi questionado por uma advogada sobre a aproximação de um homem identificado como Felipe Playboy com a facção.

Patrick, porém, não só negou a aliança, como deixou explícito o desejo de saber a localização dele, afirmando que o homem teria envolvimento na morte de dois de seus irmãos. Conforme os policiais penais autores dos relatórios, os detentos e advogados usavam figuras de linguagem e códigos para tentar burlar o monitoramento. O Reginaldo Alves dos Santos, conhecido como Máximus, conversou com a advogada Maria Jaqueline Albuquerque Almeida sobre supostos registros de imóveis na região do bairro Conjunto Esperança. Para os analistas da inteligência, no entanto, o detento estava se referindo a áreas com uma atuação de uma facção criminosa. Aélio, >> muito obrigado, Beatriz Silva. Estamos

falando da operação chamada Mensageiros do Crime. Um horror. Você pode ler mais informações sobre isso entrando em upovo.com.br e também na edição impressa de hoje tem muita informação sobre esse assunto.

Ainda sobre segurança pública, eu tenho para trazer informação a Alandanta sobre o seguinte: tráfico no porto do Mucurip. A PF mira funcionários e bloqueia R milhões de reais em operação. Alan Josélio, a Polícia Federal, como você disse, deflagrou ontem, terça-feira, a terceira fase, a operação Palma, que investiu um esquema de tráfego internacional de drogas operado, como você diz, a partir do porto do Mucurip aqui em Fortaleza. JClio, conforme a APF, os alvos da ofensiva estão envolvidos na tentativa de um envio de 435 kg de cocaína para o exterior em fevereiro de 2025. O despacho foi frustrado na época pela Receita Federal.

A ação de ontem mirou trabalhadores do terminal. PF identificou que a organização criminosa utilizava a própria estrutura portuária para viabilizar a exportação entorpescente e também ocultar o dinheiro ilícito. Então, sob investigação, três empresas e 14 funcionários ou prestadores de serviços vinculados ao porto, suspeitos de associação direta com esquema. Os agentes cumpriram 20 mandados judiciais expedidos ali pela justiça federal. A ofensiva inclui três mandados de prisão preventiva, cinco de prisão temporária e 12 de busca apreensão. Mais de R$ 30

milhões deais foram bloqueados as diligentes acumuladas ao longo da operação. Palmas resultaram também no confisco de veículos de luxo, dinheiro em espécie e 10 armas de fogo, incluindo armamento de grosso calibre. Além das apreensões físicas, a justiça autorizou medidas de construção patrimonial e bloqueou mais de 30 milhões em contas bancárias. Os alvos responderão tráfego internacional de drogas, financiamento, integração de organização criminosa, lavagem de dinheiro, furto, corrupção ativo e passivo e também uso de documento falso. José, >> que horror também, né? Vamos ficar preso

um tempão. Vida infeliz. São 10:28. Tem preço comparado, Camila? Vamos lá.

Preço comparado. >> Vou trazer informações de um posto que fica na padre Valdivino com Ideon Salbano. Por lá, gasolina comum a 6,73, gasolina adivada a 6,93, etanol a 5,9 e diesel a 6,99. Já na Avenida Heráclito Graça com Barão de Aracati, gasolina comum a 6,67, aditivada a 6,97, etanol a R,99 e diesel a 6,99. Se você parou para abastecer, já manda pra gente informação, preço de combustíveis pro 99699299, que é o nosso WhatsApp.

Trânsito.

>> Você também participa com informação de trânsito, se tem garrafamento, como é que tá o seu caminho nesta manhã? Vou trazer informação sobre a Avenida Dom Manuel, sentido Praia, por lá, engarrafamento, ali na rua próximo à rua Pinto Madeira. Vai desde a rua Pinto Madeira até a Avenida Santos do Mon. Nesse trecho da Dom Manuel tem engarrafamento nesse nessa hora, mas claro, você participa mandando como tá o seu trajeto nessa manhã pro 99699299. Muito bem, a gente faz o programa com você, você mandando pra gente o trânsito, preço do combustível, sugerindo a sua pauta, a gente traz sua opinião. Tem um pessoal dando opinião

aqui, por exemplo, o Barreto, né, nosso ouvinte Arlindo Barreto, né, ele diz: "Grande ao seu Valença, tive o prazer de exibir o filme a noite do Espantalho, no cinema de arte da casa amarela, o cinema da casa amarela da UFC. Fui operador de cinema na no cinema de Ateritário hoje, Casa Amarela." Eu tô aqui, tá meio confuso o texto, mas eu entendi. Barreto, o filme do Sérgio Ricardo que ele cita aqui também. O Nilson diz que haja penalidade para divulgação de bebidas, cigarros e outros que também viciam. tá falando isso em função do

caso que a gente trouxe da punição, né, uma penalidade administrativa que o Ministério da Fazenda apura para aplicar as bets que, segundo a apuração inicial do ministério, foram além da conta no programa lá, nos programas da CASE TV, não é? Bet 365, Bet nacional e KTO. Podem ter multas de até R$ 2 bilhõesais somando tudo. Tem uma opinião? manda pra gente. Tem uma informação aqui sobre o

STF, que é bem escandaloso esse negócio. A tese aprovada pela maioria do STF do julgamento que trata de regras para pagamento de penduricalos terá como efeito prático a conversão do teto do funcionalismo. Hoje, R$ 46.000 é o teto. É uma espécie de piso pra categoria beneficiada. Isso é uma leitura, é uma

análise que o Estadão faz, porque ao reconhecer uma série de benefícios como sendo de natureza remuneratória dentro do teto, portanto, como por exemplo adicional por tempo de serviço, o STF facilita que os magistrados, promotores e procuradores de diferentes níveis elevam seus salários base para valores próximos dos R$ 46.000, que deveriam representar o topo da carreira. Portanto, é uma conta alta, não é? O salário inicial de um juiz federal substituto hoje é de R$ 37.000. Com as

novas regras aprovadas pelo STF, esse magistrado, ele pode receber por mês um valor extra de R.900, caso acumule jurisdição ou faça juz, né, a ATS, que é adicional por tempo de serviço. Só para dar um exemplo para você. Considerando, portanto, o valor adicional corresponde ao teto de 35% imposto às verbas remuneratórias. Com isso, o salário base de um juiz substituto pode chegar a Camila Magalhães a R$ 49.900.

Isso passa do valor pago ao ministro, que é o teto do funcionalismo, Camila Magalhães. Eh, e sem contar que o pessoal do judiciário também do Ministério Público, eles têm dois meses de férias por ano. >> Bom, Jer, antes de trazer mais informações, vou trazer só a participação da ouvinte Aline Lima, que acabou de mandar informação de trânsito. Ela disse que no Montese, rua Barão de Sobral com a Equador, tá com trânsito bem complicado. Ela disse que tem profissionais fazendo serviço no semáforo nesse momento. Obrigado, Aline.

São 10:33. [música]

Repórter [música] CBN.

[música]

>> [música]

[música]

>> Quarta-feira, 1eo de julho de 2026. A inadimplência a média total registrada pelos bancos nas operações de crédito avançou em maio pro patamar recorde de 4,7%. Segundo o Banco Central, a taxa representa aumento de 0,1 ponto percentual em relação ao resultado de abril. O recorde foi atingido no mês de lançamento do novo Desenrola Brasil, também chamado de Desenrola 2.0, programa de renegociação de dívidas lançado pelo governo.

O STF faz hoje a última sessão de julgamentos do semestre. A corte entra em recesso em julho e casos de repercussão devem ficar pro segundo semestre. Em agosto, podem entrar na pauta o processo que discute se existe vínculo de emprego entre motoristas e entregadores de aplicativos. a validade da lei da dosimetria, que pode beneficiar o ex-presidente Jair Bolsonaro, e a análise do modelo de eleição pro governo do estado do Rio de Janeiro. [música] O Texas incluiu trechos bíblicos em leitura obrigatória de escolas públicas.

A decisão foi aprovada por um conselho de maioria republicana. Críticos afirmam que a decisão viola a separação entre a igreja e o estado. A Bolsa de Valores de São Paulo registra queda de 1,30% aos 169.781 781 pontos. O dólar comercial está em alta de 0,55%, negociado a R$ 5,19.

O euro vale R$ 5,91, elevação de 0,20%. No horário de Brasília, 10:34. [música]

Repórter [música] CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. [música]

Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

O povo no rádio. 10:36, [música] o povo no rádio ao vivo aqui em Fortaleza conectado com o povo no rádio da rádio Povo CBN Cariri 93.5. Tem um dado da segurança pública diz respeito à Fortaleza, diz respeito ao Cariri também. Estamos falando de um levantamento que envolve secretarias de segurança de nove estados, Amazonas, Bahia, Ceará, Maranhão, Pará, Pernambuco, Piauí, Rio e São Paulo, mostrando que 4.330 pessoas

foram vítimas de de letalidade policial no ano passado. Isso é um aumento de 6,4% na comparação com o ano anterior. É bem relevante esse dado. E em cima disso temos um subdado, né, uma informação mais específica. Juazeiro do Norte tem a segunda maior letalidade policial do Ceará, segundo dados da Secretaria da Segurança Pública e Defesa Social.

Luciano, conta mais. Bom dia. >> Bom dia, Josélio, Camilo e ouvintes. Pois é, Joazeiro fica atrás somente de Fortaleza. É a única cidade do interior sul, Juazeiro, que está na lista dos 10 municípios com mais mortes por intervenção policial. Segundo as

informações, as estatísticas oficiais. O repórter Iago Pontes tem as informações do caso. Bom dia, Iago. >> Olá, Luciano. Bom dia para você, pro Josélio, para todos que nos acompanham.

Isso mesmo. Juazeiro do Norte registrou 11 mortes por intervenção policial em 2025 e aparece como segundo município do Ceará com esse maior número de casos do tipo. Segundo dados da Secretaria da Segurança Pública e Defesa Social, o total representa 5,5% das 199 mortes decorrentes de intervenções de agentes do estado contabilizadas no Ceará ao longo do ano. O município, como trouxe o Luciano, é o único do interior sul a figurar entre as 10 cidades com mais registros. Os dados mostram que Fortaleza lidera o número de ocorrências no estado, seguida por Juazeiro do Norte. Na sequência, aparecem municípios

da região metropolitana de Fortaleza. O levantamento aponta que 2025 teve o maior número de mortes por intervenção policial dos últimos 6 anos no Ceará, superando os registros observados em anos anteriores. As informações fazem parte de um levantamento elaborado a partir de registros da SSPDS. O estudo também aponta que a maior parte das vítimas teve a cor ou raça classificada como não informada nos registros oficiais. Os dados consideram ocorrências em que a morte aconteceu durante ações envolvendo agentes das forças de segurança pública. E a

presença de Juazeiro do Norte entre os municípios com mais mortes por intervenção policial coloca a cidade como esse principal registro do interior sularense no indicador. O levantamento reúne informações de todo o estado e integra o acompanhamento anual das ocorrências classificadas pela SSPDS como mortes decorrentes de intervenção policial. Luciano, >> muito obrigado Iago Pontes, pelas informações. E relembrando, Josélio, que em fevereiro deste ano, o governador Elmano de Freitas assinou um decreto que muda a forma como são feitos os inquéritos de mortes por intervenções policiais. Antes os policiais eram classificados como autores de intervenção policial, agora são classificados como interventores.

Josélio, >> muito bem, né? um dado para olhar com atenção. E outro assunto também na Cala da Segurança Pública foi um acidente entre moto e van que deixou um morto e um ferido na rodovia Padre Cícero. Isso em Caririaç, Luciano. >> Exato. Josélio Nacé 060 foi ontem à

noite, por volta das 7:30 no trecho da rodovia Padre Cícero, que corta o sítio Piripi, na zona rural de Caririçu. As informações divulgadas pela polícia apontam que uma motocicleta ocupada por dois trabalhadores que retornavam de Juazeiro com destino a Caririaçu bateu de frente com uma van ou uma Topique em uma curva dessa rodovia. O motociclista de 42 anos foi levado ao hospital do município de Caririaçu, mas não resistiu e morreu poucos minutos após dar entrada na unidade hospitalar. Já o passageiro da moto que foi lançado para uma ribanceira está internado em estado grave. Ele foi transferido de Caririaçu para o Hospital Regional do Cariri aqui em Juazeiro do Norte. O motorista da Van

Josélio permaneceu no local por alguns minutos e depois deixou a rodovia antes da conclusão da ocorrência. As circunstâncias desse acidente estão sendo investigadas pela Polícia Civil. É com você. Muito obrigado, Luciano Cesário. Lembrando que no próximo dia 9 de julho, portanto, na semana que vem, a gente vai lançar no Cariri o Anuário do Ceará, essa edição luxuosa que chega às bancas no dia 7 de julho e já no dia 9 a gente faz o evento grande em Juazeiro do Norte para convidados. Pessoal tá com

convite na mão já para ir para essa festa. Uma lista muito seleta, muito querida, né? gente que representa o Cariri na academia, na política, na economia para celebrar o Cariri, porque um dos capítulos do anuário do Ceará é o anuário do Cariri. Muita informação, muito serviço, um livro muito bonito que embora você possa acessar gratuitamente no site anuedosiará.com.br,

você tem o desejo de possuir esse livro. Ele nunca tá escondido na estante. Luciano Cesário, que é um dos participantes do Anuário e vai ser o mestre de cerimônias também desse evento. Luciano, até lá, meu caro. Um abraço. Tchau, tchau.

>> Abraço, Josélio. Camila. Até mais. >> 10:41.

Venha para a Eurovia Moda [música] Jacel e viva uma experiência premium ao volante. Jacob 7 Elite, modelo 2027, por apenas R99.990, com taxa zero em até 24 vezes ou super valorização no seu usado. Tecnologia avançada, design sofisticado e uma nova referência em mobilidade premium. Corra para a Eurovia o moda Jacon na Avenida Heráclito Graça e aproveite. Desacelere,

seu bem maior é a vida. Autopo [música] com Boris Feldman. Oferecimento Fiat em Fortaleza na Igualto, 3452 144 e Eletropartes distribuidora. Peças elétricas e acessórios automotivos. 4008016.

Você tá dirigindo o carro, mas percebeu que uma luzinha de alerta no painel se acendeu. Ao voltar o olhar pro painel para descobrir qual luzinha, já estavam todas apagadas, nenhuma acesa. Mas um pouco mais pra frente, principalmente numa curva, olha a luzinha vermelha se acendendo de novo. E aí você percebe que o alerta dessa luzinha é para problemas no óleo, na lubrificação do motor, que seu símbolo é uma motolia, como se fosse uma lâmpada de aladim. Mas por que ao invés de ficar acesa, ela pisca?

Provavelmente porque o óleo do motor está um pouquinho abaixo do nível, mas ele corre no cárter quando o carro balança. E neste momento, antes dele voltar, a luz se acende. E é fácil verificar se o problema é este mesmo. Basta parar num posto ou numa oficina e completar o óleo até chegar no nível certo da vareta que a luz se apaga. Tá pensando em se mudar, mas [música] precisa vender o seu AP antes? No

Tribeca, seu imóvel entra como parte do pagamento. Apartamentos prontos [música] para morar na Aldeota com 95 e 119 m². Últimas unidades. Liga agora 324188 [música] e agind sua visita ao decorado. Dias [música] de Souza, construindo dias melhores. Consulte Condições, sujeito à

avaliação do imóvel. Seu negócio não pode esperar. Com a orientação do Sebrai, você irá superar desafios [música] através de consultorias, cursos, oficinas, workshops e muito mais. >> Já passou da hora, tem que ser agora. [música] Seu negócio [canto] não pode esperar. Agora seu negócio avança. Então

chama o Sebra. Chama. [música] Agora seu negócio avança. Então chama o Sebra. >> Chama o Sebra. 0800 570800. [música]

A CBN quer ouvir sua crítica ou sugestão sobre a nossa programação. Envie um e-mail. Fale conosco@cpn.com.br.

[música]

>> Ligue os pontos com Cliff [música] Vilar. >> Bom dia, Josélio. Bom dia, Camila. Bom dia, ouvintes. O episódio do vídeo da ex-primeira dama Michele Bolsonaro, reclamando das atitudes de seu enado Flávio continua tendo seus desdobramentos e consequências. Michele

Cogita agora deixar a candidatura ao Senado por Brasília, mesmo com grandes possibilidades de vitória nas urnas. Valdemar da Costa Neto, presidente do PL, tenta colocar panos quentes no meio da briga pública entre os familiares de Jair Bolsonaro. A oposição assiste a tudo atônita e o presidente Lula agradece muito essa ajuda dada pelos seus próprios adversários. Esta semana, aliás, tem dado boas notícias para Luís Inácio. Primeiro, a possível chapa pura do PSD com Ronaldo Caiado e Gilberto Cassabe para vice é quase uma confissão de inviabilidade eleitoral. Segundo, com a inacreditável

declaração de Paulo Figueiredo, aquele, né, youtuber que fica nos Estados Unidos, neto do João João Batista Figueiredo, ex-presidente, que é consultor e mentor de Eduardo Bolsonaro, que numa live falou que a mulher em geral abre aspas, vota mal, fecha aspas e que a mulher casada em média vota melhor porque acompanha o voto do marido, do esposo e que mulheres solteiras, bem, essas votam mal mesmo, sem chance. Essa declaração é no mínimo, com muita boa vontade, uma declaração infeliz. Mais que isso, é um imenso tiro no pé de um Flávio Bolsonaro que não cansa de levar tiro de seus próprios correligionários. Ou será que nem Eduardo, nem Michele querem, no fundo, a eleição dele? Eduardo continua a construir intrigas e cisânas. Michelle

não parece estar em surto, parece sim saber muito bem o que está fazendo. Eu me lembrei até daquele filme que tem um título que lembra um provérbio popular. Nada mais perigoso que um inimigo íntimo. Liga os pontos. Vida que segue.

Um bom dia e até amanhã. >> Até amanhã. Cliff Vilá. São 10:46. O povo no rádio ao vivo até às 11. muita

informação, muito serviço e muita opinião para você formar a sua. Eu vou chamar agora a Bruna Lira porque a Bruna entrou mais cedo lá do do CISP, que é o centro entregado integrado de segurança pública. Houve entrega de viaturas, 135 viaturas, tem as imagens aí sendo exibidas para quem acompanha a gente pela TV o povo. Mas a Bruna perguntou, claro, né, a gente vai para essas coletivas, entrega de viatura, entrega de hospital, mas a gente pergunta o que quer. tem a o que o o que o a autoridade quer falar, quer entregar a viatura e tem um jornalista fazendo aquela pergunta que você, ouvinte, espera que a gente faça. Então a Bruna foi para lá

com essa missão, cobrir a entregue das viaturas e trazer respostas do governo para aquele caso de Acopiara, em que foi encontrada uma fazenda com plantação de maconha, não é? Muita maconha e houve o abandono, por assim dizer, aparente. O abandono aparente, né? Como o deputado lá André Fernandes denunciou. Bruno, que é que você traz de informação desse caso, minha cara? Bom dia.

>> Josélio, o governador do Ceará, é o Mano de Freitas, afirmou na manhã desta quarta-feira, durante a entrega de 135 novas viaturas para as forças de segurança do estado, que determinou a apuração das denúncias envolvendo a operação da Polícia Civil, que encontrou uma plantação com cerca de 290.000 pés de maconha em Acopiara, no centro sul do Ceará. O governador afirma que aguarda as apurações e diz que não quer saber se o investigado é amigo ou inimigo, porque a investigação cabe aos órgãos competentes. Vamos ouvir. >> Olha, eu deixo a polícia fazer investigação de maneira absolutamente independente. Eu nunca fiz nenhuma

ligação para o delegado geral, só para o secretário de segurança. Eu não me informo sobre quem tá sendo investigado, porque eu não quero ter nenhum tipo de situação em que eu não quero saber se amigo inimigo tá sendo investigada. Eu acho que é assim que tem que ser no estado republicano. Mas o Ministério Público atua livremente. Eu fui lá para garantir de que estava acompanhando que tava sendo tudo destruído, a garantia de que a polícia ia lá permanecer até que tudo fosse destruído. E é claro que se

tá se alguém se foi ou não, se tinha policial ou não. Quando o deputado estilo, quem vai dizer isso é apuração. Se tem responsável que vai dizer isso é apuração. Eu não vou prejulgar ninguém. O caso ganhou repercussão após o deputado federal André Fernandes do PL afirmar que a área foi deixada sem vigilância e que teria havido interferência para interromper a destruição da droga. Elumo afirma que é

responsabilidade do governo ouvir formalmente a denúncia do deputado André Fernandes de que uma autoridade teria ligado para um integrante da Polícia Civil para interromper a destruição da plantação. O governador afirmou que se a denúncia for verdadeira, o responsável será punido com rigor. >> Eu acho que é responsabilidade nossa eh poder ouvir de maneira formal o deputado André Fernandes. Eu penso por questão de respeito. Ele é um deputado federal. Ele

diz que tem uma informação que eu considero muito valiosa de que uma autoridade teria ligado para alguém da polícia civil para parar a ação. Interessa demais saber que autoridade é essa. E pode ter certeza que da minha parte e eu tenho certeza do Ministério Público, se isso de fato aconteceu, essa autoridade deverá responder gravemente por isso. Lembrando rapidamente o caso, Joacélio. Na última quinta-feira, a Polícia Civil localizou uma plantação com cerca de 290.000 pés de maconha em

uma área de quase 3 ha em Acopiara. A apreensão foi considerada uma das maiores já realizadas no Ceará. Cerca de 5 toneladas de droga foram encontradas, sendo aproximadamente 160.000 pés ainda em cultivo e outros 130.000 já colhidos.

A a repercussão aumentou no sábado quando o deputado André Fernandes publicou vídeos nas redes sociais afirmando que a área da operação havia sido deixada sem isolamento e sem vigilância policial. Segundo o parlamentar, além da parte da plantação e da droga permanecerem no local, celulares e cadernos de anotações que poderiam servir como provas também teriam sido deixados na propriedade. André afirmou ainda ter recebido a informação de que uma autoridade teria então determinado a interrupção da destruição da plantação. A Polícia Civil informou que identificou o proprietário e o arrendatário do terreno onde a plantação foi encontrada, mas não divulgou os nomes para não comprometer o andamento das investigações. Até o momento, ninguém foi preso. Jélio,

>> muito obrigado. Bruna Lira trazendo informações, portanto, sobre a entrega das viaturas e também o que o governo dos obramentos e segue conosco com a programação ao vivo da Rádio Povo CBN. Camila Magalhã, você tem informação sobre vacina? É isso? Sim, Jorério. O

Ministério da Saúde prorrogou até 31 de dezembro a estratégia de vacinação contra o HPV para adolescentes de 15 a 19 anos. A gente trouxe que ontem seria o limite ali do prazo para que esse grupo, essa faixa etária se vacinasse, mas, portanto, agora foi prorrogado até 31 de dezembro. E quem ainda não se vacinou, quem ainda não recebeu a dose do imunizante, pode ir aos postos de saúde. A campanha de resgate, seria encerrada neste mês, acabou sendo estendida justamente para ampliar a cobertura vacinal desse público, segundo o Ministério da Saúde. E ainda com relação à vacinação, Eusébio, lá em Eusébio, eh vai ser disponibilizada a vacina contra a dengue para o grupo de 10 a 14 anos. Portanto, crianças e

adolescentes podem receber gratuitamente a vacina contra dengue em todas as UBS, que são as unidades básicas de saúde de Eusébio. A imunização segue recomendação do Ministério da Saúde. O esquema vacinal é composto por duas doses com intervalo de 3 meses entre as aplicações. Para receber a vacina é só levar documento de identificação, cartão do SUS, cadernetas de vacinação ao posto de saúde. A sério, >> muito bem. Então, tome a vacina, né? A

melhor coisa que você faz. Ontem a gente entrevistou aqui no programa a diretora médica da FISE Brasil, Adriana Ribeiro, falando da segurança dessa vacina, falando, inclusive, a gente fez um levantamento, foi procurar, né, Camila, qual o preço dessa vacina que tá sendo aplicada? Eu vou já lembrar o nome da vacina, eh, na rede pública, porque entrou no SUS agora em junho. Essa vacina na rede privada custa bem mais. Então, confie na vacina, inclusive aplicada na rede pública, porque ela tem uma coisa muito importante que é rotatividade, estoque de vacina na rede pública, ela tem muita rotatividade.

Então, uma vacina nova que você tem lá, não é? A gente ouviu ontem, Adriana, sobre esse assunto. Você pode ler mais sobre essa entrevista, sobre vacinas, acessando o nosso Instagram que é o povo CBN. Também conversamos ontem com o diretor do Instituto Brasileiro de Mercado de Capitais, o BEMEC, Reginaldo Nogueira, confirmando os cursos que o BEMEC vai ter aqui em Fortaleza, administração, economia, direito, ciência de dados, inteligência artificial, engenharia de software e relações internacionais, que eu creio que seja o primeiro curso de R do Ceará, né? Então é um, são dois conteúdos que a gente traz aqui pro programa e você acompanha depois no nosso Instagram 10:54.

A gente tá tentando conectar a Dra. Amélia Rocha. A gente, a Amélia é defensora pública, ao tempo que ela fala com a gente, ela também atende o pessoal na Defensoria. Às vezes essa agenda bate, ela tá no meio do atendimento. Vamos tentar aqui a Amélia ainda para ela entrar conosco. Tem várias questões

de ouvintes. Enquanto a Mélia não vem, torcendo que dê certo, a gente tem enquete no ar perguntando para você sobre punições paraa casa de apostas. as bets. É sempre bom chamar atenção para isso, que o Ministério da Fazenda abriu um processo contra as bets que anunciaram na CASE TV, essa multa pode chegar a R 2 bilhões deais, porque o ministério tá apurando se houve violação a legislação vigente, não é? Não é a vacalhado, não tem regra. Parece que não

tem, mas tem regra para isso. E a gente vai trazer para você ao longo da programação as suas participações na enquete que segue viva ao longo do dia. Recebi aqui programação no festival de música na Ibiapaba, vai ter sua 21ª edição de 26 de julho a primeiro de agosto. Ou seja, dá tempo você se programar para subir a serra lá Viçosa do Ceará. Tem muita gente boa nesse festival. 26 de julho é um domingo, vai

ter abertura, vai ter o pessoal do jazz das Minas, já pensou que barato? Vai ter também, sabe quem na programação? Ah, o Jorge Hélder, cara. Jorge Héldistas do Brasil, é o baixista do Chico, da Betânia, como ele disse aqui na entrevista pra gente, o conhecido como baixista da Shakira, que eu tocou lá no palco da Shakira. Então vai ter Jorge Hélda na programação, ele tocando homenagem a Chico e a Dejavan no dia 29 de julho. É uma quarta-feira. Tem que tá

de férias, né? Vou tirar férias, Camila, para subir a serra. Ele vai fazer show lá às 10:50 da noite. Vai ter também Maquen, grande Maquen que foi sucesso no The Voice, né? Cantora cearense. Vai ter

muito conteúdo para você nesse festival, festival de música da Ibiapaba. 10:56.

O cliente [música] tem razão. >> Amélia Rocha, bom dia. >> Bom dia, Joséo. Bom dia a todas as pessoas que nos escutam aqui na correria para ir pra próxima reunião da Secretaria Nacional de Defesa do Consumidor do Ministério da Justiça. >> E vou não espera agora. Se a gente

atrasa 10 minutos, >> ele ele atrasa as incoerências do direito do consumidor. Mas se a gente atrasa 10 minutos, não embarca. >> Não embarca. Aqui comigo a Camila Magalhães. >> Bom dia, Amé.

>> Oi, Camila. Tudo bom? Tudo ótimo. >> Vamos lá, Amélia. Rapidinho, para você não perder o voo. O Perbo mandou isso

aqui pra gente. Ele tem uma pergunta para você. Quando ele pede queijo e presunto de determinada marca e o rapaz entrega o produto já fatiado, ele tá dizendo: "Eu posso exigir que ele faça a fatia na hora para que eu veja se ele tá fatiando o produto que eu pedi, porque se ele me entrega já fatiado, como é que eu vou ter a certeza que aquela marca é que eu quero?" Perguntinha básica do perboário do dia a dia. >> Muito interessante, porque na verdade a transformação que a gente quer na vida, ela acontece é no dia a dia.

>> Eh, nesse o código do consumidor, ele se preocupa com isso. Tanto é dos artigos 8 a 10, ele tem a base da teoria da da qualidade, que diz que os produtos e serviços comercializados no mercado de consumo, todos eles a gente tem essa presunção de verdade, de segurança, de qualidade. Eh, essa esse é o mundo do dever ser, que é diferente do mundo do ser, entre o ideal e o real. Então, na prática, obviamente, de uma maneira cortez, sem acusação prévia, né? Ele vai dizer: "Olha, o que é que eu faço muito?", né?

Eu digo: "Ô, rapaz, eu sou matuta do interior. Eh, a minha mãe tá lá em casa doentinha. O, eu posso eh deixa eu ver tu cortando para ver se é novinho mesmo, para ver a data da Não é que eu não confio em você, não, é porque eu não quero falhar com a minha mãe, sabe? Porque muitas vezes não é o que você fala, é o do jeito, é o jeito que você fala, né? Então é um direito e é se ele falar duro, falar firme também é um direito. Mas eu acho que a gentileza

sempre abre portas. >> Certamente. E você tá falando de gentileza cearense e piau porque se fosse tem, então tem certos brasileiros, vou falar aqui para não criar polêmica, que vai chegar aí, ô meu irmão, mostra aí, pô. vai me rolar. Então, sabe, você sabe o que eu tô falando. Aí começa a

confusão. O cearense é tão doce que a Amélia, que a mulher da lei, ela diz assim: "Meu irmão, vá na paz, fale com jeitinho, inventa a historinha da mãe, né, Amélia? Porque quanto menos confusão, melhor." >> Mas o afeto é a revolução. As pessoas não acreditam mais no amor. Eu tenho uma

grande amiga que é uma pessoa das mais gentis que eu vi na vida. Teve um estagiário dela que passou três meses. Você acharam é verdade? Eh, três meses. Não vou falar o nome dela, senão ela me dá um cascudo, que ela sempre escuta a gente.

>> Eh, passou três meses sem falar direito com ela e até um dia que ele amansou, ela chegou para ele e disse: "Rapaz, por que é que tu não falou, tu foi tão grosso comigo durante tanto tempo?" Aí ele: "Doutora, porque a senhora é uma pessoa tão boa, tão boa, tão boa, que eu tinha certeza que era falsidade." [risadas] >> Que maravilha. Amélia. Muito obrigado, minha cara. Tchau, tchau.

>> Um beijo grande, Camila. Um beijo grande Jacele e todos que nos escutam. >> Beijão de verdade pra Amélia Rocha. A gente vai às 10:59 partir. Daqui a pouco tem esportes. O povo já emendando aqui

com o programa. 2 da tarde o povo da tarde com a volta dela. Maissa Vasconcelos deve est bronzeada Maisa, né? E a gente vai ter hoje o Debates do povo. Ah, mais cedo, acaba mais cedo até 4:30, né? Porque depois já tem a jornada

esportiva pro jogo Bélgica e Senegal. A gente volta amanhã às 9. Tchau. Tchau. [música] >> Apresentação Joséio Leal. [música]

O povo no rádio. Oferecimento R. Amaral. Advocacia com excelência. Fale com Raul Amaral e equipe.

>> Rádio [música] O Povo CDN. ZC406 FM 95,5 MHz. Fortaleza.