---
video_title: "🔴AO VIVO: Cláudio Castro é alvo de buscas em investigação sobre repasses ao Master | OPR 26/5/26"
video_id: J9pBWSIbnpA
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=J9pBWSIbnpA
video_date: 2026-05-26T14:06:17+00:00
video_description: |
  Confira as informações ao longo do programa com Jocélio Leal e Camila Magalhães.
  
  Participe nos comentários, pelo Whatsapp (85) 9 9699-2299 em nossas redes sociais: no X (antigo Twitter) e Instagram @opovocbn, nas páginas do Facebook O POVO e O POVO CBN, e aqui no YouTube do O POVO. 📲📰💬
  
  #copadomundo #flaviobolsonaro #eleições2026 #danielvorcaro #edirmacedo #hantavírus #escala6x1 #lula #trump #bolsonaro #bancomaster #centrão #master #eua #stf #estreitodeormuz #claudiocastro #taxadasblusinhas #calendariopis #irã #cessar-fogo #dosimetria #messias #alexandredemoraes #impostoderenda #fortaleza #ceará
  
  Redes sociais: 
  
  ➡️ INSTAGRAM: O POVO CBN  https://www.instagram.com/opovocbn
  
  ➡️ FACEBOOK: O POVO   https://www.facebook.com/OPOVO
  
  ➡️ FACEBOOK: Rádio O POVO CBN  https://www.facebook.com/opovocbn/
  
  ➡️ PODCASTS: https://www.spreaker.com/user/opovocbn
  
  ➡️ LINKEDIN: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  ➡️ SITE: CBN Fortaleza https://cbn.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só multistreaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
E bom, vocês são vários jogos, então vamos repassar por eles hoje, além do jogo do Santos. >> Vamos lá, 19 horas, Copa Sul-Americana, São Paulo e Boston River. Se o São Paulo vencer, se classifica para as oitavas de final diretamente. Grêmio e Montevidel. Ah, Cid Torque. Se o Grêmio vencer,

ultrapassa o Montevidel, que é o líder do grupo, e se classifica diretamente paraas oitavas de final Copa Sul-Americana. 19 horas também. Lanuz e Miraçol. O Miraçol já tá classificado, mas depende do da confirmação da primeira colocação, segunda colocação do grupo. E 21:30 Flamengo e Cusco do Peru. Se o Flamengo

vencer, ele vai disputar no saldo de gols com Rosário Central e com Rivado. Com Rosário Central, principalmente, a chance de ser o primeiro na classificação geral. Eh, excelente campanha do Flamengo. Claro que essa campanha também tem os três gols justos conquistados naquele jogo de Medelim, né? O placar virou 3 a 0. Então isso

conta como vitória, conta como três pontos, como conta como três gols de saldo. Se Flamengo ganhar do Cusco hoje à noite, tendência é que termine a a primeira fase com a melhor campanha no geral, o que dá vantagem para jogar. Oitavas de final, segundo jogo em casa, quartas de final, segundo jogo em casa, semifinal. Segundo jogo em casa. Afinal não, porque é campo neutro e Montevidelo.

>> Muito obrigado, PVC. E até mais. >> Até amanhã, Milton. Até amanhã, >> até amanhã, PVC.

[música] >> Repórter CBN.

[música]

>> [música] >> Terça-feira, 26 de maio de 2026. 1.400.000 pessoas acessaram o aplicativo do FGTS na segunda-feira. Elas entraram na plataforma para autorizar bancos a consultar os valores disponíveis para renegociação de dívidas pelo programa Desenrola 2.0, lançado no começo do mês

para reduzir o endividamento da população. A Caixa informou que o volume provocou instabilidade e fila virtual com espera de 5 a 7 minutos em alguns acessos. O programa do governo federal permite usar até 20% do saldo do FGTS ou R$ 1.000, o que for maior. O limite das operações renegociadas é de 15.000 por

beneficiário em cada instituição financeira e o trabalhador pode definir com o banco o valor efetivamente usado. A confiança do setor da construção brasileira medida pela Fundação Getúlio Vargas ficou estável em maio em 92,6 pontos. O movimento foi influenciado tanto pelo índice de situação atual quanto pelo indicador de expectativas. O secretário americano de estado, Marco Rúbio, afirmou que o estreito de Orm será reaberto de uma forma ou de outra depois dos ataques dos Estados Unidos contra alvos no sul do Irã. Os bombardeios tiveram como alvo locais de lançamento de mísseis e embarcações iranianas, suspeitas de instalar minas no Golfo. Apesar disso, o Rúbio disse

que as negociações com Teran prosseguem e um acordo pode ser fechado nos próximos dias. No horário de Brasília, 9:4.

>> Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

>> [música]

>> Rádio O Povo CBN CC406 [música] FM 95,5 MHz Fortaleza, Ceará. na internet cbn.com.br [música] em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. >> CBM, [música]

[música] >> o povo no rádio. Apresentação Joséio [música] Leal. >> Olá, bom dia. Tudo bem? Tudo bom? 9:5

dessa terça-feira, 26 de maio de 2026, o povo no rádio ao vivo até às 11, com muita informação, muito serviço e muita opinião para você formar a sua. Comigo Camila Magalhães. Bom dia, Camila. >> Bom dia para você, José, e para quem nos acompanha no Povo no Rádio. >> Nós estamos em 95.5 FM, também no canal

do Povo no YouTube e também no nosso novo canal no YouTube. Além do canal do povo, você também encontra a gente no canal Rádio Povo CBN Fortaleza. Já salva aí, já começa a se inscrever para você receber os alertas. O nosso canal novo é Rádio Povo CBN Fortaleza. Também pela TV o Povo nesse momento. Toda a programação

da Rádio Povo CBN pela TV o Povo, canal 48.1 sinal aberto for na Claro 523. Clica lá que você tem a gente no sinal digital também na sua TV a cabo também. Estamos estamos no Facebook do povo, Facebook da Rádio Povo CBN. Também temos conta no X, no antigo Twitter e no Instagram. Todos eles. [música] O povo

CBN já baixou o nosso app? Baixando o app você pode ouvir a gente em qualquer lugar, onde quer que você esteja, você baixa lá também. O povo CBN, você pode ouvir a gente mesmo onde não tem o sinal do rádio, né? Porque você vai ter pelo seu app. Você pode estar lá em deputado Pinheiro, você pode estar lá na Austrália, em Londres, onde você tiver, Trinidad Tobago, tá? A gente vai estar

por lá. Aqui do lado da rádio, na Guanambi, a gente vai ter uma obra muito emblemática da prefeitura e tem um fato novo, um fato relevante. O túnel da Guanambi aqui do lado, ele teve o seu edital publicado ou com mais de R$ 43 milhões deais. E quem fala direto do cruzamento da Domingos Olímpia com a Guanambi é a repórter Luía Veira. Luía, conta mais. Bom dia.

>> Bom dia, Josélio, Camilo, ouvintes do povo no rádio. Bom, Josélio, eu estou na Avenida Aguanambi, próximo ao cruzamento com a Avenida Domingos Olímpio, aqui no bairro José Bonifácio, que é hoje um dos principais corredores de tráfego de Fortaleza. O trânsito por aqui está fluindo normalmente nesse momento, mas em horários de pico, Jocélio, o fluxo de veículos aqui fica bem carregado. E com a promessa de reduzir congestionamentos e facilitar a circulação de veículos, ciclistas e pedestres que trafegam por aqui, a Prefeitura de Fortaleza abriu uma licitação para escolher a empresa que vai projetar e construir o novo túnel aqui no cruzamento das avenidas Domingos Olímpio e Aguanambi. A gente confirmou essa informação com a Secretaria Municipal da Infraestrutura.

A licitação foi publicada na edição de ontem do Diário Oficial do Município e o período para a entrega das propostas pelas empresas interessadas começou oficialmente às 8 horas de ontem, segunda-feira, por meio do portal federal de compras. A empresa escolhida será responsável tanto pela elaboração dos projetos básicos e executivos de engenharia, quanto pela execução integral das obras físicas. O valor previsto da obra, Jocélio, é de aproximadamente R$ 43 milhões deais. A criação da passagem subterrânea também prevê obras de drenagem para evitar alagamentos, pavimentação, sinalização, ajustes na rede de água e energia e urbanização do local. A previsão é de que a Avenida Guanambi permaneça em nível, enquanto o fluxo na Avenida Domingos Olímpio passará pelo túnel. A

área total de intervenção prevista é de aproximadamente 23.800 m². E o túnel terá vão livre, médio, inferior de cerca de 5,5 m de altura. Vale lembrar que a construção do túnel fazia parte do programa Vida Nova, apresentado pelo ex-prefeito de Fortaleza, José Sarto. No primeiro semestre de 2024, Sarto havia informado que as obras iniciariam no segundo semestre daquele mesmo ano. José,

>> muito bem, Luía, muito obrigada. O tempo que Luía conta essa história, atualiza você sobre esse edital, sobre valores, né? Ela confirmando R3.2 milhões deais, a gente exibe para quem acompanha pela TV O Povo o que seria uma maquete eletrônica, né, do que vai ser esse túnel. A gente espera que a obra seja feita dentro do prazo e que tenha um efeito esperado, desafogar o trânsito, né? Lembrando que eh túneis e viadutos

tem um efeito também, né, controverso no entorno, né? O comércio sente, tem impactos onde quer que eles sejam feitos. São soluções viárias. A gente espera que venha acompanhado também de outros investimentos para além deles antes e depois desse túnel. São 9:10.

Você pode interagir com a gente, falar o que é que você pensa da obra, o que é que você acha, se tá com boa expectativa ou não. Fala pra gente. Nosso WhatsApp é aberto para bater papo com você. E quem fala agora ao vivo conosco é o repórter Cléber Carvalho, que a prefeitura entrega hoje a requalificação de mais 10 leitos de UTI lá no JF, nosso principal hospital. Os mais velhos chamam de assistência. Manda pra assistência.

Cléber conta mais. Bom dia. >> Bom dia, Jacélio. Bom dia, Camila. Bom dia, ouvintes da Rádio Povo CBN.

Prefeitura entrega hoje esses 10 novos leitos de unidade de tratamento intensivo aqui no Instituto Dr. José Frota, né? Hospital referência. em traumas aqui em Fortaleza. Com essa nova entrega, eh, o hospital passa a ter 80 leitos já reformados, né? Essas reformas

que contam com troca de monitores, régua de gases, novas camas, piso novo, entre outros equipamentos. A expectativa é de que outros 10 leitos ainda sejam reformados, totalizando os 90 leitos de UTI que o hospital possui. O complexo também deve passar por uma reforma no setor de kits, climatização dos postos de enfermagem e na fachada do IJF1. A gente aguarda a chegada do prefeito Evandro Leitão e da secretária municipal da saúde, Riane Azevedo, para mais informações e os detalhes o ouvinte acompanha ao longo do dia no site do povo www. Ouvo.com.br.

Volto com você, José. >> Muito obrigado, Cléb. Também aqui na Rádio Povo CBN, já avisei para você no começo, tem canal novo no YouTube, né? O nosso canal no YouTube é Rádio Povo CBN Fortaleza. Também pelo nosso Instagram, muito conteúdo no nosso Instagram, o povo CBN. Você já viu o povo de hoje, o

maior e único grande jornal impresso do Ceará? A manchete do povo diz assim: Fim da escala 6 por1. Acordo prevê transição de 12 meses para a jornada de 40 horas. 40 horas seria a jornada, transição de um ano. Encontro entre o presidente Lulo, presidente da Câmara, Hugo Mota, firmou o prazo de 60 dias para mudança, com folga de dois dias por semana, já no início da transição. Votação do parecer

foi adiada para amanhã, dia 27, no Ceará, 254.000 trabalhadores serão beneficiados. Camila Magalhães. >> Exatamente, Josélio. Esse debate vai ser retomado mais especificamente amanhã às 10 horas. O presidente Lula e o

presidente da Câmara, Hugumot Hugo Motta, fecharam esse acordo para inclusão na proposta de emenda constituição sobre o fim da escala 61 de uma regra de transição para a redução da jornada de trabalho de 44 para 40 horas semanais. Pelos termos acertados, 60 dias após a promulgação final da proposta, haveria redução de 2 horas até 42 horas, seguindo a escala 5x2. As últimas duas horas seriam reduzidas 12 meses depois, o que pelo cronograma ocorreria em 2027. O período de transição era um dos principais pontos que estava travando as negociações. Portanto, a transição se dará dentro de um ano. Não mais que isso. Foi o que

disse Hugo Mota durante essa reunião de ontem. Após o prazo de 60 dias e dentro do período de redução da jornada, o texto prevê a possibilidade de ampliar a duração diária do trabalho normal para viabilizar a distribuição da duração semanal do trabalho. Essa ampliação deverá ser feita por negociação em convenção ou acordo coletivo de trabalhos. Jélio, >> muito bem. Você tem mais detalhes na edição de hoje do O povo circula por toda a cidade, tá nas bancas, tá nas livrarias, tá no supermercado também.

Tem um destaque na capa, Camila, sobre a Iuaba, que registrou a menor temperatura do Ceará esse ano. Sabe quanto? 14,7ºC. 14.7 justificaco, Camila, usar agasalho ou não?

>> Acho que sim. No Ceará, com certeza. >> É, em Guaramiranga com 22, o pessoal já tava usando no fim de semana, mas é porque é aquela coisa, eu quero usar o meu casaco, vamos usar, né? Então, 14.7ºC. A Camila vai falar mais sobre

isso no programa, sobre a no tá noário também. Também na capa do povo tem destaque para aquela moça, a jovem que teve as mãos reimplantadas, ela teve a sua alta adiada por causa de uma infecção. A gente torce que ela fique logo boa, ela que conversou conosco aqui na semana passada. Também tem o desenrolo 2.0. O governo liberou o uso

do saldo do FGTS para renegociar dívidas. Tudo isso é destaque. Também uma informação que o presidente Lula começa radioterapia após retirada de lesão. O presidente fez aquele procedimento, agora começa a sua radioterapia. 9:15. O que que você pensa do Bolsa

Família, hein? Você tem uma opinião formada? É polêmica. Sempre que esse assunto é citado, o Bolsa Família é polêmica. A gente tá falando de um programa que, para quem conhece a realidade do interior do estado, do Nordeste, dos das regiões mais pobres, como Nordeste, o quão importante ele é.

Quem viveu os anos 1980 sabe que era muito comum notícia de invasão de cidade, né? né? Chamava os flagelados da seca, era o termo usado para as pessoas que em dificuldade invadiam o comércio, saqueam. Tinha muito isso. Alguém liderava e acontecia isso com os programas de de proteção social iniciados no Brasil, sobretudo com os tucanos lá, PSDB, tinham bolsa isso, bolsa aquilo, né? Bolsa educação e tal.

Aí o governo do PT quando assumiu unificou tudo no Bolsa Família. ficou muito a cara do PT, embora tenha começado um pouco antes. O fato é que tem muita polêmica e a polêmica do momento foi causada por uma fala do Luciano Hul. Ele participou de uma entrevista e ele fez uma opinião lá que gerou muita controvérsia. Já teve o Gildo Vigor se manifestando, a moça que ganhou o Big Brother, que acabei de esquecer o nome dela, Ana Paula Renault.

Eu sabia que era uma montadora, ia dizer Peugeot. Então tem um um repercussão muito grande sobre isso. Tem prós e contras, né? Tem os próos, redução da pobreza da fome, tem aumento da frequência escolar, tem o movimento da economia local. Quem conhece o interior do Ceará, por exemplo, que tô falando do Ceará, mas pode ser qualquer estado pobre, o quem sustenta a economia daquele lugarzinho lá nos rincões é o dinheiro do salário da prefeitura, o aposentado que recebe o seu benefício e o Bolsa Família. Então tem esse impacto

lá, sim. Ajuda a quebrar um ciclo de pobreza, ajuda. E tem os contras também, as pessoas questionam muito a suposta dependência de eterno do benefício, né? uso político do programa, fraudes, o pessoal fala que isso não resolve os problemas estruturais, tem impacto nas contas públicas, tudo isso tá em debate. Então, como esse assunto voltou à tona e virou esse debate nacional, a gente quer saber o que você pensa. Vamos colocar

esse assunto na mesa hoje. É o tema da enquete do dia às 9:17. >> [música] >> A rádio O povo CBN pergunta. >> Fala do apresentador Luciano Ru, que abriu um debate sobre a eficácia do programa Bolsa Família. Críticos afirmam que o programa estimularia a dependência, diminuindo o incentivo ao trabalho formal. Por outro lado, o

governo afirma que a iniciativa apresenta impactos positivos na realidade brasileira em termos de emprego, garantias de direitos e ascensão social. E você que nos acompanha, o que pensa sobre o impacto socioeconômico do Bolsa Família no Brasil? Você participa da enquete pelo nosso WhatsApp, o DDD é 85 e o número é 99699299. Estamos ainda nas redes sociais, no Instagram e no ex. Tudo @opovocbn.

A enquete está disponível para você responder por lá também. Estamos no Facebook em duas páginas do O Povo e da O Povo CBN e também no canal do O Povo no YouTube. E hoje estreando o canal Rádio O Povo CBN Fortaleza. Mais um canal para você participar da enquete com a gente. Você diz o que você pensa, tem opções para votar na enquete caso você esteja nos acompanhando no YouTube, mas você pode mandar a sua opinião no chat e deixar aquela curtida na nossa live.

>> Maravilha. Dê sua opinião, a gente quer saber o que você pensa. Esse assunto rende muito. Bolsa família. E hoje, 26 de maio, é o dia de começar a vigorar. É

o dia do começo da vigência das atualizações da norma regulamentadora número 1, a NR1. Em suma, essa norma exige que as empresas identifiquem, monitorem e previnam fatores de risco ao bem-estar emocional no ambiente de trabalho. Traduzindo, tá dizendo, pedindo que elas façam o básico, que elas não deixem os seus funcionários pirarem, não é, Camila? É isso. Ela tá dizendo isso. A norma já teve um tempo

de adaptação, já foi um ano para se adaptar e agora o Ministério do Trabalho vai a campo fazer a fiscalização. E como disse o Luís Freitas, o chefe da fiscalização, conversando com a gente durante a a os [música] dias pregressos agora já na eminência da vigência, ele falou que a fiscalização não vai examinar só papel, não vai checar o mundo real. A gente vai trazer mais informação para você sobre essa norma, explicar para você. Você que é funcionário ou colaborador, como dizem, né? O que o que é um colaborador? É um

funcionário que colabora, né? A gente vai tratar desse assunto, explicar para você essas normas também, se você não tá a par delas. Quer dar opinião sobre isso também? Manda pra gente. O WhatsApp é o mesmo. 8599699299.

O Alan Dantas tem informação sobre um caso de um homem que foi preso por discriminação racial em um boate aqui em Fortaleza. Alan, conta mais. Bom dia. >> Bom dia para você, Josélio Camilo, vincidou o povo no rádio. Isso, Josélio, homem de 44 anos, preso em flagrante na madrugada de segunda-feira, suspeito de cometer discriminação racial, boate localizada na ADOTA aqui em Fortaleza.

Foi liberado horas depois da prisão, devendo agora se sujeitar aí ao cumprimento dessas medidas cautelares. Conforme a Secretaria da Segurança, uma composição, José da Polícia Militar foi acionada para atender essa ocorrência de o conflito numa casa de festas. Na ocasião, os levantamentos preliminares apontaram que o suspeito que já tem passagem por disparo de arma de fogo teria ofendido dois clientes com termos de cunho discriminatório. Foi levado à segunda delegacia de polícia civil aqui de Fortaleza, foi então autuado por discriminação racial e ameaça. Eh, de acordo com informações aí do ato de prisão em flagrante célio, esse indivíduo foi identificado como Francisco Paulo Vitoriano da Silva, que foi preso, né, pela lei conhecida como lei do racismo, que define esses crimes resultantes aí de preconceito de raça.

horas depois da prisão. Contudo, foi expedido aí o alvorá de soltura do suspeito. Na decisão, o juiz considera que a prisão efetuada, foi efetuada legalmente, mas concede a liberdade provisória. Ele deve agora cumprir medidas cautelares, ficando proibido de frequentar o local onde ocorreu o delito e também manter contato com a vítima e de mais testemunhas. Além disso, ficará obrigada a não se ausentar da comarca, onde reside por mais de oito dias, sem informar também o local onde poderá ser encontrado. José,

>> muito bem, né? Exemplar que nós não toleremos o racismo. São 9:21. Vamos de preço comparado. >> Preço comparado.

>> Posto localizado na rua Dr. José Lourenças com Torres Câmara. Tem gasolina comum a 6,75 e etanol a R,99. Você participa do preço comparado mandando o preço de combustíveis aqui pro 99699299, que é o nosso WhatsApp. Você [música] também participa enviando informação de trânsito na cidade. Eu vou trazer

informação de acidente na 13 de maio, próximo à rua Marechal Deodoro, para quem vai em direção a Juvita Feitosa. O trânsito tá lento na via por conta desse acidente nesse trecho. Outro ponto com engarrafamento também é a Avenida Dom Manuel, para quem trafega sentido praia e passa entre a Avenida Heráclito Graça e a Rua Pinto Madeira. É o ponto ali de maior lentidão na via. >> Muito bem. Daqui a pouco tem economia do

Ceará com Nazarena Albuquerque, tem meio de campo com Thiago Mioca, notícias do futebol do Ceará, do Fortaleza, dos nossos clubes todos. Tem tecnosfera com a Hilton Nogueira, tem jogo político, tem Liga os Pontos com Cliff Vilar, tem a nossa conexão com a rádio Povo CBN Cariri, com Guilherme Carvalho. Acho que é o Luciano hoje, hein? Guilherme não, é o Luciano Cesário. Guilherme tá viajando. Eu vou te contar uma

historinha. Hoje é terça-feira, é dia de ouvir o arcebispo de Fortaleza, Dom Gregório Paixão contando uma historinha para você. E terça-feira também é dia do Flor do Lácio com a Daniela Nogueira, um bate-papo sobre língua portuguesa. 9:22 intervalo, a gente volta já. >> [música]

>> Quando o assunto é publicação legal, credibilidade [música] e transparência fazem toda a diferença. O Povo é o único veículo do Ceará auditado pelo IVC [música] Brasil, com plataforma digital certificada pelo ICP Brasil e associado à Abra Legal. >> [música] >> Garanta segurança jurídica e visibilidade para suas publicações em um veículo sólido e reconhecido. Ligue 8532556020 ou envie e-mail para míalegal@opovo.com.br.

BR. >> Dias [música] de amor, dias de sol, dias de [música] amizade, de família e alegria, dias de luz, de futebol, [música] dias de paz, de cinema e fantasia. Dias pra [música] gente, dias de cor, brincadeira e poesia, dias para sempre. [música] Dias de Souza Construções, 30 anos construindo dias melhores. >> Chegou a primeira linha de produtos da Vegetal [música] do Brasil em parceria com Vida e Arte, a editoria de cultura e entretenimento do Povo, feita no Ceará e criada [música] para quem não mora no museu, mas merece cuidado de obra prima.

Compre agora seu kit de cuidados [música] pessoais em uma loja da Vegetal do Brasil ou acesse vegetaldobrasilonline.com. Vida e Arte e Vegetaldo Brasil. Um toque de arte, outro de autocuidado. A violência [música] contra a mulher não tem cara, não tem cor, idade ou classe social, não tem justificativa. Somente

em 2025 foram registrados quase 1500 feminicídios no Brasil. Um recorde que envergonha o nosso país e exige respostas urgentes. Ao sofrer ou presenciar qualquer situação de violência, diga sim à vida. Ligue 180. Uma campanha do grupo Povo, uma causa de todos os brasileiros e brasileiras.

>> No mês das mães, a Ialto quer ver você de Fiat 0 km. Mob Like a partir de R$ 70.790 e IPVA 2026 grátis. E tem mais, FBC [música] Turbo 200, potência e tecnologia a partir de R$ 119.990 com IPVA 2026 grátis e Fiat Titano, com desconto de mais de R$ 68.000 com C

usado na troca para CNPJ. Vem conferir essas e outras [música] condições exclusivas. Fiatigo Auto, dirigida para satisfazer você. Deus excelente. O bem maior é 20 anos, a Ross Web transforma tecnologia [música] em vantagem competitiva. Especialista em

cloud, data center, conectividade e cyber proteção. A Ross Web garante alta disponibilidade, performance e resiliência cibernética para empresas como a sua, que não podem parar. Sua operação está ainda mais segura e preparada para o futuro. Acesse hostweb.cloud [música] ou 853486 5700.

[música] Economia do Ceará com Nazareno Alboquerque. [música] >> Bom dia a todos. Bom dia, Josélio. Bom dia, Camila. Bom dia, Cariri. Bom dia,

ouvintes. Caminha ora com andador, ora com bengala, o projeto da escala 6 por1 no Congresso Nacional. A matéria é impulsionada pela proximidade do período eleitoral. os senhores parlamentares eh estão interessados em sensibilizar o eleitorado, também o Palácio do Planalto, todo mundo nessa fogueira para eh tentar, não é, eh reduzir a jornada de trabalho no Brasil. Eu digo fogueira porque o setor produtivo está muito assanhado com relação a essa proposta, né, da redução da jornada de trabalho de 6 por1 para 5 por2, embora tenha sido uma solução já adotada em vários e diferentes países, uma solução como essa, com certeza que espanta, espantam eh alguns os setores, porque eh são os setores conservadores, inclusive na empregabilidade.

A votação eh foi suspensa ontem, retorna hoje às 10 horas da manhã com o debate apresentado, o relatório e aqui no estado do Ceará, o que a gente tem é que o fim da escala deve eh beneficiar diretamente 254.000 trabalhadores, segundo cálculos divulgado pelo governo federal e registrado no jornal Povo de Hoje pelo jornalista Guilherme Siqueira, a projeção usa com base os dados do Ministério do Trabalho eh que indicam a atividade de 984.000 profissionais já inseridos no Ceará na escala 5x2, o equivalente a 80%. do total identificado. Entre as regiões, o Sudeste, onde 7 milhões de pessoas seguem a escala 6 por1, teria o maior impacto com a medida. E é de lá que vem a grande

reação a essa mudança. Em seguida, seriam beneficiados trabalhadores do Sul, eh, R.900.000, Nordeste 1.970.000

e Centro-Oeste 1.3 40 milhão. Tenho todos um bom dia. Vou estar de volta logo mais às 14:50, mas antes eu queria fazer destaque a este livro, A República do Ódio de autoria de José Maria da Silva Monteiro Filho, e ainda dos professores Helena Martins do Rego Barreto e Pedro Jorge Chaves Mourão, República do Ódio Tiranias Contemporâneas, editado pela Universidade Federal do Ceará. Um livro excelente, professor José Maria, que esteve conosco no seminário Futura Trends.

Eh, é sempre muito bom a gente ler e acompanhar essas mudanças frenéticas que estão acontecendo no mundo. Lembrem o tema que eu adotei, que eu usei ontem aqui no Economia do Ceará, o comentário sobre a questão, não é, das tecnologias. seu impacto no emprego. E logo em seguida veio a encíclica do Papa falando sobre os riscos da inteligência artificial. Tenham todos um bom dia. 14:50 vou estar

com você na Economia do Ceará. Até lá. >> Até lá. Nazaren quer no ar perguntando o que é que você pensa do Bolsa Família. O Falcão, que é taxista diz assim: "O Luciano Hul critica o Bolsa Família porque é rico, não precisa do programa Viva o Bolsa Família. que venham mais

programas sociais para ajudar as pessoas mais pobres e carentes do nosso país. A enquete tá aberta, você pode mandar em áudio também. Manda um áudio com a sua opinião. Se você, que que você pensa do Bolsa Família, hein? Tem três opções para você escolher lá no YouTube, mas você pode falar o que você quiser aqui para nós. Manda um áudio para

8599699299. Tem também o Cacau. O Cacau até perguntou o que é que o Luciano Hul disse. Aí eu mandei para ele, ele disse que o Bolsa Família não gera estímulo para que as pessoas busquem autonomia financeira. O Hulk falou que o programa não auxilia na saída da pobreza e que os beneficiários criam atalhos para permanecer nele. Foi essa repercussão

gerada por conta dessa fala do Hul. Aí o Cacau diz: "O Hulk diz isso porque é rico e anda de jatinho e come os melhores carnes, os melhores peixes, melhores frutos do mar e que a Angélica também ganha muito bem". É a opinião aqui do Cacau. Muito obrigado, Cacau. Tem gente aqui defendendo o Bolsa Família também. Tem gente que vai atacar

o Bolsa Família. tá aberto para você dar sua opinião. Lembrando que a enquete segue ao longo do dia, mas você trazendo aqui o seu áudio, a gente já bota no a sua fala e o seu nome, né? Tá bom? São 9:31. Também vamos trazer daqui a pouco

informação sobre o governador, ex-governador do Rio Cláudio Castro. Ele alvo de busca e investigação por conta de repasse ao Banco Master Camila Magalhães. >> Exatamente, Joséo. Na oitava fase da operação compliance zero da Polícia Federal que investiga esses crimes financeiros envolvendo o Banco Master. Nessa etapa, a Polícia Federal apura aportes de R$ 3 bilhões deais em recursos públicos do Rio de Janeiro para o conglomerado do banqueiro Daniel Vorcaro em diferentes ocasiões. O

dinheiro, segundo a investigação, partiu do Rio Previdência, fundo que gere os benefícios de 235.000 1 aposentados e pensionistas do estado. Os policiais cumpriram, saíram para cumprir 10 mandados de busca e apreensão no Rio de Janeiro e no Distrito Federal, expedidos pelo ministro André Mendonça do STF. Um desses mandados foi cumprido na casa de Cláudio Castro na cobertura de um prédio na Península, um condomínio de alto padrão na Barra da Tijuca, na zona sudoeste do Rio. Portanto, a gente acompanha as repercussões dessa operação que investiga aí Cláudio Castro, sendo alvo de buscas da APF nessa operação contra aportes de R bilhões deais pelo Rio Previdência em fundos do Banco Master Jorélio. E essa

>> e essa investigação é o desdobramento da operação Barco de Papel que identificou aportes considerados suspeitos feitos pelo Rio Previdência em Letras Financeiras do Master. Operações seriam movimentado cerca de R 970 milhões deais entre outubro de 2023 e julho de 2024. Estamos falando de muito dino envolvido. A Camila trazendo as informações atualizadas, não é? Os policiais apurando ainda aplicações de R$ 2 bilhões deais a partir de julho de 2024 nesses fundos ligados ao Banco Master, né? Esse número é muito

emblemático, Camila, que você trouxe agora. Somaros as transferências do Rio Previdência teriam alcançado cerca de R$ 3 bilhões deais. Isso só aumenta aquela cina do Rio de Janeiro, né? De ter governador ou preso ou naquela eminência de ser preso. É muito triste pro Rio essa história, né? O Cláudio que era

vice, assumiu quando saiu o Witzel. depois foi eleito, eh, tinha pretensões eleitorais robustas para esse ano, acabou sendo afastado, eh, saiu, né, antes, enfim, para não perder direito político. Enfim, é muito controverso tudo isso, envolvendo o governador do ex-governador do Rio de Janeiro, Cláudio Castro. A gente tá falando de mais um governador do Rio enrolado, acordando com a PF em casa. São 9:34, a enquete tá no ar. O Turbai tá dando opinião,

dizendo que o Bolsa Família é excelente porque ajuda a manter as crianças na escola, combate a fome extrema e garante acompanhamento da saúde. Para quem não tem nada, qualquer ajuda é bem-vindo a opinião do Wagner Turbaio. Obrigado, Wagner. 9:34. [música]

>> [música] >> Repórter CBN. [música]

>> [música]

>> Terça-feira, 26 de maio de 2026. O ex-governador do Rio de Janeiro, Cláudio Castro, é alvo de uma nova operação da Polícia Federal. Desta vez, os agentes investigam aportes na ordem de R bilhõesais do Rio Previdência em fundos ligados ao Banco Master. O Fundo Único de Previdência Social do Estado é [música] responsável pela administração das aposentadorias e pensões de 235.000 servidores. Os agentes cumprem 10

mandados de busca e apreensão expedidos pelo ministro do STF, André Mendonça. A ação também é realizada em Brasília. Um falso médico [música] que atuava em um hospital particular da zona leste de São Paulo foi preso. Ele e outro falso médico que também alvo da operação foram responsáveis por 2000 atendimentos em 2 anos com nove mortes decorrentes de mau atendimento. Segundo a investigação.

O Brasil anunciou que vai enviar ajuda humanitária a Bolívia, país em que a população tem feito seguidas manifestações contra o governo. Presidente Lula e Rodrigo Paz conversaram por telefone na segunda-feira. Os protestos com bloqueios em estradas já duram quase um mês e tem provocado desabastecimento de alimentos, combustíveis e medicamentos em território boliviano. Os atos são conduzidos por setores do Sindicato Central Operária Boliviana, Organizações Camponesas e Grupos ligados ao ex-presidente Evo Morales que rejeitou os pedidos do governo por diálogo. Pelo menos três suspeitos [música] morreram em uma operação da Polícia Militar no complexo do Chapadão, zona norte do Rio. A ação tem o objetivo de

combater o tráfico de drogas, disputas territoriais e remover barricadas instaladas por criminosos na região. Até o momento, um homem foi preso. No horário de Brasília, 9:36. [música]

>> [música] >> Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. [música]

Na GWM New House, inovação não é promessa, é direção, tecnologia inteligente, performance [música] surpreendente e design que antecipa o amanhã. Cada detalhe foi pensado para entregar mais [música] do que mobilidade, entregar experiência, uma nova geração de veículos para quem exige excelência em cada escolha. Visite a GWM [música] mais próxima de você na Avenida Rugaciano Leite ou na Avenida Barão de Studart. GWM New House, o futuro começa agora. Desacelere. Seu [música] bem

maior é a vida. >> Sabe quando empreender na prática parece mais difícil do que deveria? Calma, a semana do meio tá chegando. Se tem coisa travando no dia a dia, esse é o momento de resolver. Um evento do Sebrai com oficinas, palestras e atendimentos para te ajudar a organizar, ajustar e fazer o seu negócio avançar. Tudo simples,

direto e com aplicação prática. É gratuito e no Sebrai da sua cidade para você resolver o que precisa e seguir em frente de 25 a 29 de maio. E aí, me bora resolver? Saiba mais em sebrai.com.br/semanadomei.

[música] >> Comes e bebes, todas as sextas às 3:35 da tarde na rádio Povo [música] CBN. Cirurgia de catarata é com Dr. Daniel Justa. 32547700. >> Roubos e furtos afetam mais de 50% das empresas no Brasil. Segundo a CNI,

segurança patrimonial não pode ser [música] improvisada. Ela exige estratégia, tecnologia e presença ativa de profissionais altamente capacitados. Há mais [música] de 40 anos, o grupo Servinque protege empresas no Ceará com inteligência, vigilância especializada e gestão de risco. [música] Acesse grupo.com.br

no BR ou ligue 85 3033 261. >> Síndico administrador de condomínio, chegou a hora de oferecer internet de verdade [música] para seus moradores. A Secrelnet tem 30 anos de experiência em Fortaleza e região metropolitana com instalação gratuita em até 24 horas. Suporte 24 horas por dia, conexão [música] estável, planos variados de internet predial e a confiança de quem entende do assunto. Ligue 85328821 ou chame no WhatsApp leve a Secronnet para o seu condomínio.

>> Secronet, conectando o celular com qualidade [música] há 30 anos. >> Prefeitura e Governo do Ceará. >> Fortaleza está mais forte com a parceria entre Prefeitura [música] e Governo do Ceará, entregando o novo centro de vídeo mononitoramento e a [música] segunda delegacia de Defesa da Mulher. Quanto mais fortalece, melhor. >> Juntos reforçaram [música] a Guarda Municipal, agora 100% armada, e a perícia forense e as polícias civil [música] e militar receberam novos equipamentos.

>> Prefeitura e governo do Ceará, quanto [música] mais fortalece, melhor. Fazendo mais por Fortaleza. Você pode [música] acompanhar a rádio O Povo CBN no seu iPhone, no iPad ou no seu smartphone. Basta baixar o aplicativo gratuito [música] na App Store ou no Google Play.

Meio de campo. Oferecimento: Pensou em material elétrico, pensou SV elétrica. 32147900. [música]

às 9:40. Bom dia, Thiago Mioca. >> Bom dia, Joélio. Bom dia também ouvinte da Rádio Povo CBN. >> Mioca, vamos começar falando de Copa do Brasil, tá? sorteio da Copa do Brasil

definindo hoje adversário do Fortaleza nas oitavas e também tem a preparação pra semifinal da Copa do Nordeste. Você acha que o Fortaleza tá mais ligado na Copa do Brasil, que é mais rentável ou tá mais ligado nesse desafio dificílimo de superar o esporte lá em Recife? Hein? >> É, uma coisa envolve aí, primeiramente para saber qual adversário que o Fortaleza vai enfrentar. Lembrando que o sorteio começa daqui a pouco, às 11 horas da manhã, aliás, no esporte do povo. A gente vai est fazendo e vai tá

trazendo de maneira ali em tempo real, né, qual o adversário de Fortaleza. E só para trazer as opções, o Internacional, Cruzeiro, Fluminense, Vasco, Juventude, Santos, Miraçol, Palmeiras, Remo, Atlético Mineiro, Chapecoense, Grêmio, Atlético Paranaense, Corinthians e Vitória são as opções que o Fortaleza pode enfrentar e depois definir se joga o primeiro jogo em casa ou se vai jogar fora também vai ter esse sorteio. Então, em princípio, esse não é uma preocupação de agora, até porque esses confrontos, José, só vão acontecer lá em agosto. O jog o sorteio de hoje é mais para saber que tipo de adversário, né? Porque tem ali o adversário de série B, que é o Juventude, adversários na parte de baixo da tabela da série A, como é o caso da Chapecoense, adversários difíceis como o Palmeiras. Vai depender muito de qual

será esse adversário, porque aí sim a realidade hoje do Fortaleza é o Sport. amanhã vai jogar na Ilha do Retiro, tendo que reverter o placar, já que perdeu dentro de casa na semana passada por 2 a 1. Mas de uma certa forma, como eu venho falando aí nos últimos eh nas últimas participações aqui, Fortaleza, né, pelo menos torcedor, não tem dado tanta importância assim à Copa do Nordeste. Claro, se passar o torcedor vai ficar animado, vai tentar querer que a equipe seja tetracampeã. Mas de toda forma, em termos de preferência, a Copa do Brasil tem tido, obviamente um desejo maior para esse contexto, como você bem falou, financeiramente falando, principalmente Fortaleza, mas Fortaleza amanhã também deve mandar a equipe que ele considera mais forte.

>> Pois é, mas difícil, né? Difícil lá dentro, hein? Ô, Mioca, não é impossível, mas é bem difícil, né? >> É, é bem difícil. Como era bem difícil pro esporte também, né?

Gab aqui há 46 anos do Fortaleza e venceu. Ou seja, ainda é o cenário aberto, mas eu ainda vejo favorito a equipe de Pernambuco. >> Tá certo? Bom, vamos falar do Ceará. O Ceará deve ter o retorno do Richard, né, na meta, o que dá um alívio pra torcida, porque o Bruno, ele realmente não vive uma boa fase. Então, muita falha, expõe

o rapaz e aí a volta do Richa dá uma tranquilidade. >> É, pois é. A tendência é que ele já apareça para esse confronto do final de semana diante do Operário. O Ceará joga em casa. Aliás, o Ceará precisa muito desse resultado positivo, Jélio, porque o Ceará caiu pra 11ª colocação e a a turma mais pesada, ela conseguiu abrir uma vantagem ali, né? O Ceará, por

exemplo, já sabe que na próxima rodada tudo dando certo pro Ceará, o Ceará não entrará no G6, que ali, né, conta com as duas vagas diretas paraa Série A. e do terceiro até o sexto que vão disputar os play-offs. Ou seja, é muito urgente o momento da equipe alvinegra e com isso devemos ter a mudança na meta ali, né? o goleiro que o Ceará teve ao longo desses jogos aí com a ausência do Richard, o Bruno, todos os jogos acabou sendo vazado. Ceará, claro, não foi só culpa do Bruno, mas muitos pênaltis, expulsões, falhas, inclusive a a do Bruno, como foi no último jogo, acabar acarretando o Ceará, tendo essa crise, né? Com a sessão do clássico rei, que

foi o resultado mais atípico desses últimos jogos, o Ceará não vem se apresentando bem, tendo essas dificuldades e aí com a volta do goleiro titular, claro, não é só pão a volta do Rich, vai precisar melhorar mais também no aspecto dentro de campo com os demais jogadores. >> Maravilha. Só para me despedir de você, trazer pro nosso ouvinte a informação de que o Floresta perdeu para o Pai Sandu lá na Curuzu, mas segue no G8 da Série C. A gente segue, né, Mioca? a gente dá naturalmente muita atenção pros pros nossos dois maiores clubes, mas a gente tá sempre atento ao Floresta, >> atento, claro, ao Ferrão, outra grande força do futebol cearense, torcendo por todos eles e vai ter inclusive o jogo de volta do Floresta, que vai ser sábado, recebendo confiança, né, no PV, nona rodada da competição, torcendo pro Floresta também, mioca.

>> É isso, é isso. O Floresta ontem derrotado fora de casa adversário difícil e agora tentar se recuperar na próxima semana. >> Pois é. Meóc, um abraço grande. Às 11 da manhã tem esportes, o povo. Até lá.

Tchau, tchau. >> Até mais. >> 9:45.

Agora lentidão no trânsito na Avenida Dom Manuel. Engarrafamento, mesmo sentido Praia entre a rua Padre Val Divino e Bárbara de Alencar. Nesse trecho da Dom Manuel tá bem engarrafado. Outro ponto com congestionamento é a Avenida Domingos Olímpio, sentido Antônio Sales. O engarrafamento por lá se concentra entre a rua Marechal Deodoro e a rua Barão do Rio Branco.

>> Muito bem, 9:45 ainda. Eu tenho muitas participações de ouvintes. O pessoal tá respondendo a nossa enquete. Qual a sua opinião sobre o Bolsa Família? Você pode dar sua opinião em áudio também no nosso WhatsApp 8599699299.

Manda por escrito também. posta no nosso canal no YouTube. Temos dois canais agora. Tem o canal do povo no YouTube e tem também o Rádio Povo CBN Fortaleza. É o outro canal da gente no YouTube. Posta

também no X, no Instagram, onde você quiser. A enquete tá aberta. 9:46. Agora a gente faz uma rápida pausa.

[música] >> O Senai Ceará é referência em qualificação [música] profissionalizante em todo o estado. Mais que números, aqui se formam histórias de sucesso. >> Muitas portas se fecharam, mas no Senai eu me senti valorizado [música] e encontrei o meu lugar. O Senai foi a chance de eu me especializar em entrar no mercado de trabalho. >> Eu precisava de um emprego e no Sená eu me especializei e [música] encontrei a minha profissão.

>> Oito em cada 10 alunos já saem empregados. Então venha mudar a sua vida também. O Senai Ceará é para você. >> [música] >> Quando o assunto é publicação legal, credibilidade e transparência fazem toda a [música] diferença. O Povo é o único veículo do Ceará auditado pelo IVC Brasil, com plataforma digital certificada [música] pelo ICP Brasil e associado à Abra Legal. Garanta

segurança jurídica e visibilidade para suas publicações em um veículo sólido e reconhecido. Ligue 8532556020 [música] ou envie e-mail para míalegal@opovo.com.br. >> A violência contra a mulher não tem cara, não tem cor, idade ou classe social, não tem justificativa. Somente

em 2025 foram registrados quase 1500 feminicídios no Brasil. Um recorde que envergonha o nosso país e exige respostas urgentes. Ao sofrer ou presenciar qualquer situação de violência, diga sim à vida. Ligue 180. Uma campanha do grupo Povo, uma causa de todos os brasileiros e brasileiras.

Com três décadas de energia e movimento, a Eletropartes, sua distribuidora de autopeça, celebra sua jornada com excelência, inovação [música] e compromisso com seu negócio. Produtos de qualidade, entrega ágil e um time que entende do assunto faz da Eletropartes uma [música] referência no mercado. E quando o assunto for peças elétricas, mecânicas, lubrificantes, acessórios e ar- condicionado [música] automotivo, venha com a gente. Eletropartes, 30 anos dirigindo o futuro com você. Eletropartes.com.br [música]

BR ou 0800703 1258. >> O povo CBN, a rádio que toca notícia. >> Quando entrega mais, a escolha é óbvia. [música] Mais tecnologia, mais eficiência, mais inteligência para o seu dia a dia. A GWM New House [música] traz a linha Raval H6, o híbrido mais vendido do Brasil, a partir de R$ 199.900.

E o GWM Hora03, 100% elétrico, agora com taxa zero. Faça seu teste drive e descubra porque cada vez mais brasileiros escorrem GWM. Visite a GWM [música] New House mais próxima. Desacelere. Seu bem maior é a vida.

>> Centro Visual Walter Justa. Tradição, [música] experiência e tecnologia, cuidando da saúde dos seus olhos. Corpo clínico especializado e equipamentos de ponta para chec e cirurgias [música] de catarata, glaucoma, miopia, astigmatismo, retina, plástica ocular e córnea. [música] Adaptação de lentes de contato. Contamos com serviço de odontologia. Direção Dr. Walter Justa.

32547700. [música] Dispomos de estacionamento próprio. [música] O povo no rádio. >> 9:49, [música] >> jogo político. >> GTA George. Bom dia, meu caro.

>> Bom dia, Josélio. Bom dia, ouvinte e ouvinte. >> Ô, GTA George, que situação do Rio de Janeiro, hein, rapaz? Mais um governador enrolado. Que cousa não?

>> Pois é, rapaz. O carro de gover, a cadeira de governador no Rio é um risco para quem senta nela, né? Pois é, o caminho acabou, parece que quase que inevitavelmente >> é o é uma operação que tá acontecendo hoje, né, Josélio, da Polícia Federal, oitava dentro daquela de uma das operações que ele tá, que são são operações vinculadas ao caso Banco Master, no caso a Rio previdência lá do Rio, do governo ligado ao governo do Rio, jogou 3 bilhões no no master e tá se tentando entender as razões disso, né? eh tem ação política, sem dúvida nenhuma. E isso coloca o governador, que o ex-governador, que vamos lembrar, seria a preço de hoje candidato do partido dele, o PL, ao Senado Federal.

Essa chapa, essa chapa majoritária do PL, enfim, do do da ala bolsonarista, de direita, o que valha, ela tá muito complicada, né? o o colocou-se lá o Douglas Ruas, que era ex-secretário do próprio Cláudio Casto como presidente da assembleia para aí impulsionar uma candidatura dele ao governo. Mas desde que isso, esse movimento aconteceu, só tem havido problemas, né? a começar, porque o plano era colocá-lo como presidente da assembleia para ele assumir interinamente o governo que o Cláudio Castro renunciou e o vice foi para um cargo vitalício no Tribunal de Contas local. E o que aconteceu foi que a justiça barrou isso, né, e manteve no cargo interinamente, né, ao que consta, deve ser ser assim até o final do governo.

Eh, o presidente do Tribunal de Justiça que tem tomado uma série de decisões, desembargador tem tomado uma série de decisões locais que contraria exatamente esse grupo, né, tem demitido gente, tem feito intervenções em órgãos para essa para essa situação. Então eu acho que e como se disse é uma situação complicada da política do Rio de Janeiro com todas com esse histórico de governadores. O Cláudio Castro não foi preso, né? operação hoje é na casa dele, mas é busca e apreensão, mas tá encaminhado tudo. as investigações estão se estão cercando ele de tal forma projeta é que em algum momento talvez seja seja até necessária uma ação desse tipo, mas o certo é que a investigação tem avançado bastante e tem mostrado as digitais dele t aparecido em algumas dessas operações nebulosas envolvendo o governo do Rio e o Banco Master com todo com tudo o que envolve essa marca ultimamente em termos de irregularidade, né? Escândalo, desvios e

enfim coisa que valha utilizando o dinheiro público. >> Ah, certamente. Igualte Jorge, para me despedir antes, eu queria que você lesse rapidamente o que o povo traz hoje, que é o seguinte, o cenário eleitoral aqui no Ceará começando a ganhar forma, né? Nessa última quinzena de maio, a gente teve oficialização, eh, por assim dizer, não oficialização porque não teve convenção, mas a definição pelo PT de que é o Mano é o candidato à reeleição. Cío Gomes já se lançou lá no conjunto do Ceará e fica aquela definição para as vagas majoritárias no Senado e por aí vai. Como é que você tá lendo essa

definição? Você acha que a gente vai ter esse martelo batido assim, uma imagem definitiva quando, hein? Sor, eles estão, essa coisa esquisita que a gente tem no calendário brasileiro, que é a pré-campanha, é a fase que eles anunciam decisão que não valem ponto de vista legal é absolutamente nada. Quer dizer, o fato do Ciro ter uma semana atrás, um sábado, dois sábados atrás, se se lançado pré-candidato, o fato do de o PT ter nesse sábado último anunciado o não significa absolutamente nada. Não significa que que eles vão ser candidatos, significa dizer que claro, um gesto político de afirmação da intenção de interesse como candidato, mas o que vai decidir é convenção.

Convenção é lá para julho, agosto, segundo calendário. Aí sim a genteão, mas de qualquer maneira são movimentos que estão sendo precipitados em função das circunstâncias, né? Ciro de alguma forma empurrou o governo para antecipar essa decisão ou pelo menos o anúncio dela. O governo atuou e agora eu acho que a gente entra numa fase um pouco mais firme de declarações inclusive do governador que o governador tava muito quieto sendo atacar do Ciro com muito crítica, muito ele. E aí ele uma das coisas que o governador disse no sábado foi exatamente isso. Acabou o tempo em

que o Ciro podia mentir à vontade. Ele vai passar a ser respondido agora. Então vamos ver o que é que isso significa do ponto de vista oficial e legal. É sempre importante reforçar isso. Não significa absolutamente nada. O Ciro, o Ciro não

está confirmado candidato a governador e o Leano não está confirmado o candidato a governador. Houve foi um gesto político de ambos os blocos no sentido de reafirmar a intenção de tê-los como candidatos. >> Maravilha, GTA. Muito obrigado, meu caro. A gente se fala. Tchau. Tchau.

>> Tchau. Um abraço. >> Um abraço. Sou 9:55 agora. Tá no anuário.

Patrocínio, Assembleia Legislativa do Ceará. Aless. >> Na manhã de segunda-feira, o município de Auaba, no sertão dos Inamuns, registrou 14º a menor temperatura do Ceará neste ano até a presente data. Essa é a quarta menor temperatura da série histórica, ficando atrás apenas do dia 26 de julho de 2024, quando foram registrados 13º no mesmo município. De acordo com a FUNEM, o fenômeno é resultado da combinação de fatores meteorológicos e geográficos. Com pouco

mais de 14.000 habitantes, a Iuaba está situada a cerca de 466 m acima do nível do mar. Segundo a Funsemeia, a altitude influencia diretamente nas temperaturas mais baixas registradas na região. Outro fator determinante é a distância do município em relação ao litoral. Localizada a aproximadamente 300 km de Fortaleza, a Iuaba sofre maior influência da continentalidade, que é um fenômeno caracterizado pela menor interferência dos oceanos nas condições climáticas. No

anuário do Ceará, você tem acesso às principais informações sobre esse município. Quem nasce em Auaba é auabense. Além disso, o anuário traz detalhes sobre os demais municípios do estado. Você pode acessar o conteúdo gratuitamente no site anuáodoseceará.com.br.

E não deixe de acompanhar o Anuário no Instagram no @anuáriodará. >> Muito bem. Novo anuário 2026 2027 está na gráfica, a gente vai tê-lo aí final do mês que vem você vai ter a nova edição disponível. Você quer acessar a edição atual a que a Camila se refere, né? Ela na verdade é atualizada todo dia na internet, mas o livro, o último livro que tá na rua, ainda tá vendo em algumas pouquíssimas livrarias. Ontem eu

encontrei Camila lá, fiquei muito orgulhoso. Adoro ver o Anuário exposto, as pessoas comprando, acessando e vai leitura do Iguatemite, é unzinho lá. Então, se você correr lá, você vai conseguir talvez o último, porque não tem mais para fazer chá. São 9:57, >> o povo veículos. >> [música] >> A BID Car registrou a venda de quase 400 veículos eletrificados, 389 para ser preciso, em um único dia e declara o maior resultado comercial da marca no Nordeste. Esse resultado ela diz que

obteve no sábado passado, dia 23, durante o chamado dia D, que foi promovido nas cidades de Sobral, Fortaleza, Juazeiro do Norte, Teresina, Natal e Mossoró. O volume de negócios foi impulsionado por uma operação comercial focada na ampliação desse acesso a veículos híbridos e elétricos. Fizeram condições especiais de negociação, fizeram, portanto, um esforço pesado para vender os seus modelos, né? Estamos falando dessa montadora chinesa que, de fato, é um fenômeno de vendas no Brasil e que tem, né, uma marca já ultrapassada de 100.000 veículos vendidos no Brasil no ano passado, superando todo o volume de 2024. Os modelos mais vendidos da marca

no Brasil são BYD Dolf Mini, BYD Sang Plus e BYD Sang Pro. Que que ela cresceu tanto? Tem tem alguns fatores aí. Os carros elétricos e híbridos estão mais baratos que os concorrentes. Tem muito equipamento de série, não é? Uma

expansão rápida da rede de concessionárias, um aumento do interesse das pessoas pro carro eletrificado no Brasil e também uma estratégia de marketing de descontos muito agressiva. Você pode ler mais sobre o mercado automotivo acessando o povo.com.br/ br/notícias/veículos são 9:58. [música] Eu tenho muita participação de ouvinte, vou trazer aqui algumas, talvez não todas agora, mas vou trazendo ao longo do programa. Por exemplo, Lucas Júnior

sobre Bolsa Família, tá? Nossa pergunta é: que é que você pensa sobre o Bolsa Família? Lembrando que teve uma polêmica que tomou conta do Brasil, especialmente nas redes sociais, a partir de uma fala do Luciano Hul. O Hul fez algumas ponderações, né, sugerindo que as pessoas tendem a se acomodar e não saiam do Bolsa Família. A gente pergunta para você que é que você pensa sobre isso. O

Lucas Júnior falou que é a favor, ele até diz que eu já citei os motivos. Eu listei aqui algumas razões. Ele cita que tem prêmios internacionais e diz que quem é contra é por um jogo ideológico de preconceito. O Alberto do João 23, ele fala que o acha que o Luciano não gosta da proibição da compra dos jogos que ele divulga. O Marcelo Linhares diz assim: "Em bom searens, cabresto que clientelismo que é a grande marca do PT, mete as aporem e circo. Definitivamente o Bolsa

Cabresto não ataca diretamente a falha da educação e profissionalização." Opinião do Marcelo Linhares. O Wagner Turbaio já trouxe a participação dele. Ele diz que o Bolsa Família é excelente porque ajuda a manter as crianças na escola, né? que tem indicadores lá de de que demonstram isso. O José Reinaldo,

ele fala que é uma ajuda aos mais pobres, portanto é bom. O Gladeston Freitas da Parquelândia, ele fala que o Bolsa Família é um programa conhecido e elogiado em vários países. Quem um critica, não tem uma visão da extensão, ignorando as contrapartidas necessárias para sua obtenção e manutenção. E licita aqui um número de 2 milhões que saíram do programa. Melo do bairro Damas fala: "Só quem entende o que é fome e necessidade, quem os vive na própria pele." Qual a moral que tem quem vive de

propaganda de jogos de bets? Ele mete a PU aqui no Luciano Hook. O Miguel Angelo de Castro, ele fala que o problema, entre aspas, do Bolsa Família, é que ele obriga as crianças a estudar. Aí quebra o vínculo da escravidão. Opinião do Miguel Angelo. Obrigado, Miguel. O

Alonso, ele escreveu no YouTube, ele fala que tava demorando. Aí precisa de um túnel mesmo. É sobre o túnel aqui da Guanabi que a Luía trouxe mais cedo, né? A prefeitura lançou o edital para contratar a empresa. R$ 43 milhõesais um túnel que vai fazer a Guanabi com Domingos Olímpico. Sobre a enquete, o

Alonso diz que gera dependência e acomodação. Na verdade, para quem não tem nada, esse incentivo para se manter no nada é desumano. Ele faz uma crítica a ao a grande questão de quem é contra, né? O que questiona, que é exatamente a saída desse programa. Leonardo Brasil, ele fala: "Bom dia, Luciano Hul, tá certo em parte. O erro foi generalizar.

Ele fala que o Bolsa Família deveria ser limitado a duas crianças por mãe. O terceiro em diante não recebe. A opinião do Leonardo e escreve mais aqui também define que no parto do segundo filho tem desligamento. Como é que já faz o ligamento das trompas e o homem fazer vaseectomia? Aí tem uma questão legal, viu Leonardo, que não o Brasil não pode eh ele não na Constituição não tá permitindo que você invada dessa forma, né? é muito mais uma questão de formação

mesmo, de educação. E quer saber, Leonardo, a gente já é muito menos eh tem gerado muito menos pessoas. O o a gente não tem mais bônus demográfico, tem nascido menos pessoas, sabe? É uma realidade. Obrigado, Leonardo, pela participação. O Henrique Freitas fala

que o Bolsa Família é uma grande ferramenta de inserção social, mudou a cara do interior do Nordeste, reforçando os comércios e os serviços com acesso à renda complementar. Ele fala aqui, quem viveu as seca de 78, seca de 83, a de 20127 tem noção da condição completamente diferente de movimentação das pessoas que viveram esses fenômenos. Participe, mande sua opinião, quer gravar, manda pra gente 8599699299 ou posta no nosso canal no YouTube, Rádio Povo CBN Fortaleza ou canal do povo no YouTube. São 10:02 agora. [música]

>> [música] >> Repórter CDN. [música]

Terça-feira, 26 de maio de 2026, mais de 33 milhões de contribuintes entregaram a declaração do imposto de renda até o momento. O prazo será encerrado na sexta-feira, quando também será pago o primeiro lote de restituições. Fisco espera 44 [música] milhões de documentos neste ano. Precisa declarar quem recebeu em 2025 rendimentos tributáveis acima de R$ 35.584.

A perda do prazo acarreta multa mínima de R$ 165,74.

O Conselho Nacional de Justiça pode votar hoje uma medida para tentar barrar os super salários e os penduricos na magistratura brasileira. Presidente do STF do CNJ, ministro Luís Edson Faquim, propôs a unificação obrigatória dos contra-cheques dos juízes de todo o país. Conforme a proposta, tudo o que for pago no mês de salários a diárias a retroativos e indenizações, tudo terá de aparecer em um documento único. Está marcado para daqui a pouco, às 11 da manhã, o sorteio dos confrontos das oitavas de final da Copa do Brasil e da Ordem dos Mandos de Campo das partidas. O evento será na sede da CBF, no Rio de Janeiro. Os jogos serão disputados

apenas depois da Copa do Mundo. Dos times, 16 classificados, 14 equipes são da Série A. Juventude e Fortaleza são os únicos representantes da Série B nas oitavas. No horário de Brasília, 10:3. [música]

>> [música]

>> Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora. [música]

>> [música] >> Tecnosfera com a Milton Nogueira.

>> [música] >> A consultoria Gartner diz que os investimentos globais em inteligência artificial devem alcançar 2.5 trilhões em 2026. E olha que nós estamos falando de dólares. É uma inacreditável alta de 47% em relação a 2025. A gente se perde nesses números, mas veja, eh, com isso, outros mercados são demandados, data center, servidores, chips, semicondutores, terras raras. E aí,

nesse caso, o Brasil ganha papel especial. E bom, claro que essa corrida de investimento é liderada pela Amazon, Google, Microsoft e Meta, porém governos e grandes empresas tendem a desenvolver seus modelos caseiros para dar conta de suas aplicações cotidianas. Mas é importante ter em mente que a efetivação desses ganhos incrementais de produtividade ainda é algo que é nebuloso, porque só o hype não enche barriga de ninguém. É preciso que se verifique o retorno financeiro dos investimentos bilionários em a na [limpando a garganta] ponta do lápis. Sem compravação é bolha. É isso e até

amanhã. [música] >> O povo no rádio. Apresentação Joséio [música] Leal >> 10:06. do povo no rádio ao vivo até às 11, com muita informação, muito serviço e muita opinião para você formar a sua. Tem enquete no ar, polêmica, muita gente participando. Estamos em dois canais no

YouTube agora, tá? O canal do povo no YouTube, o nosso novo canal que chama Rádio [música] Povo CBN Fortaleza. Em ambos você pode interagir e responder a nossa enquete. Pergunta para você: "O que que você pensa sobre o impacto do Bolsa Família no Brasil, hein? Você acha que reduz a pobreza extrema, gera dependência, acomodação? É bom, mas tem

que melhorar? Dê sua opinião, interaja. Você pode postar no YouTube, pode mandar também pra gente no nosso canal no WhatsApp que é 85 DDD99699299. Você manda um áudio se quiser, manda por escrito, a gente traz aqui a sua participação, tá bom? 107. Você já ouviu

falar num dia livre de impostos? Pois é, todo ano ele acontece aqui em Fortaleza, em várias cidades do Brasil. O dia D é agora quinta-feira, 28, também conhecido como daqui a dois dias. E a gente vai receber agora para conversar no programa a presidente da CDL Jovem de Fortaleza, a Maira Té. Ela que enquanto CDL jovem é uma das líderes desse movimento aqui no Ceará. Maira, muito bem-vinda. Bom dia.

>> Muito obrigada. Quero agradecer aqui aos ao povo CBN. Uma satisfação imensa a gente falar sobre essa campanha que é tão importante que é o DLI. >> Muito bem. Comigo a Camila Magalhães também.

>> Bom dia, Maira. >> Bom dia, Camila. >> Maira, vamos lá. Eh, a gente quando vê dia livre de impostos, a gente entende que é um protesto para mostrar o quanto de carga tributária a gente tem no Brasil, né? E como é caro pagar tanto imposto, né? O produto que a que a

senhora vende ou alguém venda um serviço, um produto, ele tem naturalmente embutido essa carga tributária, mas a vida não funciona sem imposto, porque a gente também cobra do estado que ele faça a estrada, que ele faça o hospital, que ele toque a vida dele. Qual é o sentido? Qual é a essência do protesto? Porque o dia livre de imposto naturalmente é só um dia, porque sem imposto não dá para manter a máquina. Como é que vocês lidam com esse conceito dessa data?

>> Perfeito. Então é uma data importantíssima, ela acontece em todo o Brasil. Que que a gente entende, Jocelé? Não é que nós sejamos contra a tributação, pelo contrário, como você falou, a gente vive em um país usufrui de serviço, como saúde, educação, infraestrutura. Então, não é que a gente seja contra a tributação, mas o que a gente compreende é que esse recurso é acumulado para o estado, ele precisa ter uma destinação mais eficiente. Então, se

a gente hoje fizer uma pergunta assim: "Ah, você tá satisfeita com a educação, com a saúde pública, né? Eh, com a infraestrutura, com a segurança?" E eu tenho certeza que a maioria dos brasileiros vai dizer que não está satisfeito. Então, a questão é só para dar essa clareza de que a tributação ela sim é importante, a gente não é a favor da sua neegação, mas que essa destinação ela precisa ser mais eficiente e e ter mais retorno para a sociedade. >> Então, quando vocês fazem o dia sem imposto, vocês querem exatamente chamar a atenção da das pessoas para o quanto elas pagam de imposto, é isso?

>> Para aumentar o nível de cobrança pela qualidade do serviço. É essa a ideia? Exatamente. Essa é a ideia, porque muitas vezes não não é claro pra população, por exemplo, a gente tem assim um caso icônico como os importados, né? Perfumes importados que podem chegar a 70% da composição de um preço equivalente e eh para imposto.

Então, será que você tá claro que de R$ 1.000 que eu consumo, só R$ 300 vai para aquela empresa e R$ 700 vai para a tributação? É uma reflexão muito forte. >> Tá bom, Camila. Maira, como é que é feita a adesão de empresas, né, para participar desse dia livre de impostos e mais empresas aderiram à campanha esse ano? Como é que tem sido isso?

>> Olha, essa esse ano tá sendo muito promissor, né? A gente tem aí já, primeiramente quatro shoppings que estão aqui com a gente, né? Que é o shopping Rio Mar, eh, Fortaleza, o Shopping Guatemi, o Norte Shopping Fortaleza, o Shopping Eusébio. Então, já em número de shoppings, Camila, a gente já assim ultrapassou todo tudo que a gente construiu até aqui no Ceará, né? E quanto às empresas, a gente tem cerca de 1000 empresas que aderiram à campanha.

Então eu tô falando de mais que dobramos esse quantitativo do ano passado para cá, né, que chegamos a 350 empresas aproximadamente no ano passado. Então é um resultado muito expressivo, mostrando o auto engajamento do do da do produtor, né, da da empresa, eh mas também da sociedade, porque a a previsão de fluxo realmente é grande. A gente tem compreendido que a campanha massificou, a gente pode dizer assim. Eh, era muito comum, mas eu já sei que esse ano não tem, que postes de gasolina adiram, né? Porque quando ele fazia adesão ainda pelo Brasil tem postos fazendo isso. Ele

define a quantidade de litros que ele vai vender sem posto >> e não vai ter posto esse ano, né? Não conseguindo adesão de posto aqui. >> Na realidade assim, aqui no Ceará não é tradicional que se tenha postos de gasolina. Existe uma outra campanha que trata mais sobre essa questão de postos no Brasil, sim, né? Muitas regiões, muitos estados estão trabalhando com os postos, mas no Ceará, o que que Fortaleza e Ceará é forte? Eh, na

questão de shoppings, então talvez o cenário maior que tenha de adesão seja o cenário de do do Ceará, certo? E também quantitativo de lojas. E esse ano a gente também traz uma novidade, eh, que seria de termos uma rede de farmácias que aderiram, que é a farmácia Santa Branca. Então, é, é algo icônico. >> É do presidente da CDL, no caso, né? É

do presidente da CDL. >> Foi mais fácil convencer, né? Foi foi o Filizola, ele é muito atuante, né? Então assim, ele realmente é do empreendedorismo, ele é da sociedade, ele tem essa pegada firme e esse ano a gente vive um ato histórico, né? A gente tem ali na presidência da CDL Jovem uma farmacêutica e na CDL Fortaleza um farmacêutico. Então, claro que teria que

ter eh farmácia Santa Branca com a gente no DLI, >> tá? A senhora é farmacêutica, portanto, né? Sim. >> Eh, uma questão, a gente tem uma transparência fiscal no Brasil maior do que havia no passado, né? Quando a gente pega um produto tem lá dizendo quanto é de imposto ali >> eh na nota, né? Que que vocês pensam em

trabalhar do ponto de vista da educação das pessoas para educação fiscal, por assim dizer? Tá na agenda de vocês isso? >> Tá sim. Inclusive um dos shoppings, a gente vai ter um plantão para orientar a sociedade acerca dessa tributação. Então nós vamos ter especialistas como contabilistas, como advogados que vão trabalhar essa essa clareza, né, da sociedade que vai fazer esse consumo no shopping. E paralelamente as redes

sociais da CDL Jovem tem trazido muita educação, assim como temáticas que a gente aborda no dia a dia, né? Então, se eh o consumidor acessar @cdljudovemfortaleza, inclusive vai se deparar com toda a listagem de lojas que aderiram a Deli, lá vai ter também campanha de transparência e de educação fiscal também. >> Tá, quando a gente fala em CDL jovem, a gente tá falando de jovens herdeiros de empresários ou a gente tá falando de gente nova que começou a empreender? >> Beleza, a gente tá falando desses dois cenários, tá? Então, a CDL Jovem hoje ela vai fazer em julho 25 anos de entidade e ela iniciou, né, ali em 2001 mais ou menos para realmente suprir essa necessidade da sucessão. Então, empresas

consolidadas do varejo e tudo, eh, precisavam trabalhar os seus sucessores. E a CDL Jovem veio com essa com essa pegada de suprir, né, esse networking, essa formação, essa ampliação de mindset. Entre tantos anos passaram e a CDL Jovem realmente se consolidou como uma das associações mais fortes na área de empreendedorismo e hoje a gente acolhe também muitos fundadores. Então a gente tem esses dois perfis de empresas que são eh sucessoras, né, e também de fundadores de empresa. E a gente até amplia que, por exemplo, Belo Horizonte já fala sobre varejo e serviço, né? E e

hoje o cenário da CDL jovem, ela também contempla varejo, serviço, indústrias. Então é algo que realmente a gente acredita que o que nos une na CDL jovem seja esse desejo de crescimento. Então o mindset ampliado a crescimento, o empresário pode estar dentro da CDL jovem e faz a adesão, né? Ou seja, a associação até 40 anos de idade e depois que está dentro você pode ficar e a galera gosta de ficar. >> Ah, mesmo que você passe da idade, você não tem que sair não. Continuar

>> não. Na CDL Jovem Fortaleza não há esse corte, >> tá? Estamos conversando com Maira até presidente da CDL Jovem de Fortaleza. Mária, sempre que tem uma campanha com desconto, surge aquela desconfiança do consumidor. E aí eu pergunto, como que o consumidor pode checar se realmente ele tá tendo aquele desconto, se não tá vindo aquele imposto? É pela nota

fiscal, como que é feito isso? >> Pronto. Olha só, excelente pergunta. Lembrando, tá, Camila, o imposto ele tá sendo pago de igual forma. O que tá acontecendo é que o empresário que aderiu à campanha e aí vale a transparência, tá? São todas as lojas do

Shopping X que entraram, não. O empresário, ele tem a opção de querer aderir ou não a campanha, tá certo? Então, não são todas as lojas. E o que que a gente trabalha? Que cada empresa ela possa ali separar em torno de cinco produtos. lá depender. Tem gente que tem

um mix enorme e 30 produtos tá lá, como a gente tem o caso da ACAL, né, que tem um mix grande de de de produtos que entraram no Deli. Mas isso é opcional, que a gente pede é que cada empresa selecione em torno de cinco produtos e faça essa essa realmente e eh esse desconto equivalente à tributação. Porém, o que que se consolidou nacionalmente pelas CNDL jovens, né, de todo o Brasil, que se o empresário tiver a dificuldade de fazer essa subtração do do imposto da tributação total, nós fizemos um nivelamento de média da tributação brasileira que chega aproximadamente 33%. Então a empresa ela pode fazer tanto o desconto integral do imposto como também a média brasileira que seria 33%. E o consumidor precisa estar atento que as lojas que estão participando, de fato, elas estão no Instagram da CDL Jovem Fortaleza e ao mesmo tempo, se for loja física, ela vai est lá identificado. Tem lá o cartaz que

tem lá o impostossauro, que acho que toda a sociedade deve estar acompanhando aí, né? Que é um que é um paralelo que a gente trata como impostossauro, é a tributação brasileira que é retrógrada, que é grande, que é tirana, né? Eh, pra gente que que produz e pra sociedade civil. Então é dessa maneira, deve checar, deve fazer essa comunicação de que você quer ter acesso à aqueles produtos e serviços que estão no DLI e a sociedade deve estar preparada dessa forma, que não são todas as lojas do shopping e ao mesmo tempo são alguns produtos que a empresa ela vai ali selecionar e lembrando, imposto tá sendo pago, >> tá? Mária, para concluir o qual é a agenda da CDL jovem para além dessa questão tributária que vocês fazem no dia livre de impostos? Como é que vocês

tocam a agenda? Como é que vocês trabalham em paralelo a CDL? >> Excelente. Aqui na nossa gestão a gente tem três pilares fortes, que é colaboração, crescimento e sustentabilidade. Então as nossas agendas vão fomentar isso, tá? Então a

gente vai ter missões empresariais, como a gente teve agora em janeiro, né? Acho que foi amplamente difundido, que foi aí da a NRF, a maior feira do varejo, >> Nova York. Exatamente. A gente tem papos de empresário, ou seja, que eu dialogo de um com entre os próprios associados para poder a gente, ah, vamos falar sobre tributação, vamos falar sobre NR1, vamos falar sobre eh como é que eu posso fazer uma associação entre grow, entre marketing, né? Então, eh, são agendas que tem empresários que vão lá contar suas histórias, vão lá dizer como é que eles estão fazendo, visitas técnicas, né, viagens, missões empresariais, em tudo para fomentar esse crescimento empresarial. A sede é onde?

>> Fica na 25 de março. Lá >> na própria sede da CDL. >> Exatamente. Lá a gente tem uma sala que é no terceiro andar. A CDL Jovem fica lá nesse ecossistema, >> tá? Já que a senhora falou em R1, a

gente tem hoje uma data de um dia D, que é o começo da fiscalização dessa norma. Daqui a pouco a gente traz até a posição do Ministério do Trabalho. >> Como é que a senhora, enquanto presidente da CDL Jovem lê a capacidade, a preparação das empresas do Ceará, as as afiliadas a CDL Jovem? Claro, a cobrança por essa norma, que para quem não conhece, é uma norma que exige que as empresas cuidem da saúde psicossocial dos seus funcionários. >> Exatamente. Olha, é um assunto de muita

importância. Não dá para negar que de fato as empresas, né, tem ali os seus funcionários à disposição ali por 8 horas mínima por dia trabalhada. Então sim, existe uma responsabilidade nessa condução, nessa gerência, né, desse cuidado com as pessoas. Porém, o que nos chama a atenção é o excesso de exigência para o empresário, entende? Não que o assunto não seja importante, pertinente, sim, mas a forma como isso é imposto.

>> Por exemplo, >> por exemplo, eh existem carga tributária alta, NR1, a gente tem que saber se o funcionário tá bem ou não. E se não for um funcionário, por exemplo, maduro, que simplesmente diga: "Não, hoje eu não quero trabalhar e eu vou dizer que eu não estou bem psicologicamente". Então existe essa vertente que a gente precisa ter muito cuidado. Porém, o que é que eu defendo que a qualidade ambiental, sanitária e ocupacional, ela precisa ser enxergada como um potencial competitivo, como algo que também longevidade empresarial, porque se eu tenho dentro do meu ambiente de trabalho pessoas que trabalham saudáveis, felizes, naturalmente eu vou produzir mais, eu vou entregar mais. Então é um assunto super pertinente, as empresas sim tm responsabilidade, mas esse como é que a gente precisa ainda encontrar como é que deve fazer. E o que que eu oriento até

como especialista na área, né? Que você tem essa essa dimensão de cultura e saber que você precisa cuidar, que você não tem como eu falar de negócio não falar de meu ambiente, não tem como falar de negócio se eu não tiver pessoas ali saudáveis trabalhando e que tudo que você faça faça como essência e DNA da sua empresa, né? Então, muitas vezes o empresário ele já tem essa cultura de fazer eh uma educação, de promover ali o câncer de mama, né? é o novembro azul, mas isso é pouco documentado. Então continue nisso, entenda que isso é importante, dê o seu melhor, né? Acho

que a nossa empresa ela também tem que se tornar atrativa. Compreendo que é um pilar assim, a gente já equilibra pratos, que hora a gente tá tá aqui, às vezes o empresário também não tá bem, ele tem que dar conta dessa dinâmica, né? Essa é o ônus do empreender, mas o assunto sim é muito pertinente. >> Tá bem, presidente. Muito obrigada então pela sua vinda. Boa sorte então no Dia

Livre de Impostos. Até a próxima. >> Muito obrigada. Prazer estar com vocês. >> Muito bem. Conversamos com Maira até

presidente da CDL Jovem de Fortaleza, às 10:20.

[música]

Chegou a hora de você trocar de carro. Superfeirão C6 Auto [música] é extraordinário. Mais de 200.000 ofertas de carros novos e seminovos, milhares de lojas participantes, [música] taxas exclusivas. Simulação facilitada e até 120 dias para começar a pagar. [música]

Super Feirão C6 Auto de 15 a 31 de maio. Acesse os adados.com e [música] aproveite.

>> Guia Econômico, de segunda a sexta às 3 horas da tarde. Oferecimento Grupo Servinac, a maior e melhor empresa de segurança do Ceará. >> [música] >> Se o seu negócio roda todos os dias, ele precisa de eficiência de verdade. A Newland Toyota apresenta Highce Furgão. [música] Motor 2.8 turbo diesel com

câmbio automático, mais conforto no trânsito urbano e mais produtividade na operação. Alta capacidade de carga e a robustez reconhecida com até 10 anos de garantia Toyota. Agente seu teste drive na Newland Toyota mais próxima e sinta a diferença de dirigir um utilitário automático de verdade. Acesse newlandtoyota.com.br. [música]

BR. Desacelere, seu bem maior é a vida. >> Prefeitura e Governo do Ceará. >> Fortaleza está mais [música] forte com a parceria entre Prefeitura e Governo do Ceará, entregando o novo centro de vídeo mononitoramento e a segunda delegacia de [música] Defesa da Mulher. >> Quanto mais fortalece, melhor.

>> Juntos reforçaram a Guarda Municipal, agora 100% armada, e a perícia forense e as polícias civil e militar receberam [música] novos equipamentos. Prefeitura e Governo do Ceará, quanto mais fortalece, melhor, [música] fazendo mais por Fortaleza. >> O povo CBN, a rádio que toca notícia. Quando entrega mais, a escolha é [música] óbvia. Mais tecnologia, mais eficiência, mais inteligência para o seu dia a dia. [música] A GWM New House traz

a linha Raval H6, o híbrido mais vendido do Brasil, a partir de R$ 199.900. E o GWM Hora03, 100% elétrico, agora com taxa zero. Faça seu teste drive e descubra [música] porque cada vez mais brasileiros escorem GWM. Visite a GWM New House mais próxima. Desacelere, seu

bem maior é a vida. >> Nesta quarta é dia de semifinal da Copa do Nordeste nas rádios o Povo CBN e o Povo CBN Cariri. Fora de casa, o Fortaleza enfrenta o Sport, tentando reverter a vantagem do time pernambucano. >> Esporte Fortaleza. >> A partir das 8:30 da noite, você acompanha a jornada esportiva sob o comando de Alessandro Oliveira. A

narração do jogo será de Felipe Barbosa. Comentários de Thiago Minhoca e reportagem com Miguel Júnior. Futebol é nas rádios do Povo CBN e o Povo CBN Cariri. Para quem quer saber mais e melhor sobre futebol. Oferecimento Bezerra Oliveira. Soluções

para autopeças. Claros. Soluções em EPI, manutenção industrial. [música] Pensou em material elétrico, pensou SV elétrica. e governo do Ceará. Cuidar das

pessoas, avançar o Ceará. [música] Você pode ouvir seu programa ou comentarista preferido quando quiser e quantas vezes quiser. Entre no site da CBN e baixe os podcasts gratuitamente. [música] Mais uma opção para você estar sempre ao lado da CBN. [música]

Ligue os pontos com Cliff Vilar. Bom dia, Josélio. Bom dia, Camila. Bom dia, ouvintes. O dia amanheceu com mais uma operação da Polícia Federal no Rio de Janeiro. O alvo ex-governador do Rio,

Cláudio Castro. Do jeito que o barco navega, Castro tem tudo para engrossar a lista de ex-governadores do Rio, presos e condenados ou investigados pela justiça. Assim foi com o Garotinho, Moreira Franco, Sérgio Cabral, Pezão e o Witzel. Seria uma espécie de maldição do Palácio das Laranjeiras? Talvez não, porque na Assembleia Legislativa do Estado do Rio ele sofre do mesmo mal.

Somente nos últimos 25 anos, cinco dos sete presidentes da Assembleia foram presos ou acusados de corrupção, lavagem de dinheiro, obstrução da justiça e ligação com o crime organizado. Trocando em miúdos, o Rio, além de seu mais famoso cartão postal do país, é também a mais famosa ficha corrida dos gestores públicos brasileiros. Cláudio Castro está sendo investigado pela suspeita de repasses de R bilhões de reais do Fundo Único de Previdência Social do Estado do Rio, no banco de Daniel Vorcaro durante o seu próprio governo, durante o governo de Castro. Enfim, o Rio de Janeiro, assim como diz aquele sambinha, é um pouquinho de Brasil. Ai ai. Este Brasil

que canta e é feliz. Só que não, né? Ligue os pontos, vida que segue. Um bom dia e até amanhã.

>> 10:25, povo no rádio ao vivo até às 11. Daqui a pouco a gente vai conectar o programa aqui de Fortaleza ao programa do Cariri, como fazemos todas as manhãs. Nossa presença no Cariri não é só um flash, não. Tem uma rádio, a rádio Povo CBN Cariri com programação ao vivo. A gente tem programas locais, muito conteúdo no Cariri. Você que quer

acompanhar o dia a dia da região, você que é de lá e quer ficar bem informado, baixa o app. O nosso app é o povo CBN. Você baixa esse app no seu celular, para onde você for, você clica. Não quer ouvir Fortaleza, quer ouvir Cariri também, clica no Cariri. Quer ouvir Fortaleza, clica em Fortaleza. Você

pode, portanto, ficar bem informado sobre o que acontece no sul do Ceará. Muita gente da comunidade caririense aqui em Fortaleza tem naturalmente curiosidade, né? O que que tá rolando por lá? Tem nesse momento um programa acontecendo o povo no rádio, na rádio povo CBN Cariri. Daqui a pouco eu conecto com Luciano Cesário fazendo informação de lá. Tem enquete no ar, tem

participações de ouvintes em áudio também. Os áudios são no ponto todos eles. Eu vou trazer primeiro a participação do Antônio Carlos Lira falando sobre a escala 6 por1. Vamos ouvir. >> Bom dia. Tem polític dois dias por

semana, fora regalias e salário e é contra a escala 6 por1. Da mesma forma é a questão do Bolsa Família. Esses políticos e outras pessoas que não sabem o quanto a barriga arde de fome não tem noção do que é o Bolsa Família. Eu não precisei sentir na pele, mas eu me ponho no lugar do outro. Bom dia a todos.

>> Muito obrigado, Lira. O professor Augusto também gravou uma participação. Vamos ouvir. >> Valeu. Eu eu concordo com o Bolsa Família porque evita, evita, evitou eh esses pobres, tá? A pessoa mais pobre tá nas portas

dos outros. Menin Smolan, os Smoléis tem um outra família não pede mais Esmola. Valeu, professor Augusto D 2000. Valeu, Camila. >> Obrigado, Augusto. E o Anastácio também

gravou. Vamos ouvir o nosso ouvinte Francisco Anastásio. Luciano Rul, ele critica o Bolsa Família porque não precisa e não ou então não conhece que o ele devia, ao mesmo tempo que ele critica o Bolsa Família ter a humildade e dizer que o governo Lula com o Bolsa Família já tirou o Brasil da da linha da pobreza duas vezes e agora de novo. Bolsa Família, ele ajuda a economia principalmente do interior do Nordeste, né, das regiões mais sofrida, principalmente por causa da nossa alta instabilidade que nós temos na questão climática e na questão de produção. >> Obrigado, Anastácio. Os nossos ouvintes

mandam por áudio, mandam por escrito também. O Luís Silva, por exemplo, fala que o Bolsa Família sempre foi alvo de críticas, o que não se vê quando a a questão é o super salário do judiciário, dos políticos que ganham auxílio, moradia, saúde, gasolina e muito mais. Obrigado, Luiz. O Léo diz que em relação à enquete, só lembrando que aqueles que estão criticando o Hul, que é um dos maiores apoiadores do governo atual, ele diz: "Já com relação a Bolsa Família, não se pode negar a importância que ele teve no passado, acabando com a miséria no interior do país, porém deve ser revisto, porque quem faz uso dele deveria ser capacitado pelo governo para ingressar no mercado de trabalho e assim gerar renda". É o que o Léo diz aqui pra gente. Obrigado, Léo. A Ana Barbosa diz

assim: "Sou ouvinte assído aqui no YouTube e concordo que o Bolsa Família ajuda no combate à pobreza extrema, além de ajudar a quanto ao combate, né, à evasão escolar". Obrigado, Ano Fernandes no YouTube diz: "Só quem nunca sofreu os efeitos das secas extremas é contra o Bolsa Família". do Araújo diz que deveria ser usado para acabar com a miséria e não deixar seus usuários dependentes. O governo deveria estimular as pessoas e capacitar essa turma, essa essas pessoas que usam, né, o o as pessoas que usam benefício a entrar no mercado de trabalho. Também ele faz um comentário aqui, o Araújo, que o presidente Lula não poderia ser tratado pelo SUS. Por que que ele tá falando

isso? Porque o presidente Lula, ele tem um procedimento de radioterapia a ser feito. Ele vai fazer isso no Cío Libanês. Ele faz muito atendimento no Cío Libanês, né? Tem lá aquele porta-voz do Sírio que é o Dr. Cal, grande RP do

Sírio, né? E aí tem essa questão, as pessoas sempre questionam por que os presidentes vão pro Sírio, não vão para um hospital do SUS, né? Tem questões aí de atendimento especializado que muitas vezes tá disponível mais fácil na rede privada, uma questão de segurança, de logística. O SUS também usa hospital privado conveniado, tem isso, né? Não é só o Lula, todos os presidentes também usam, independentemente do partido. Mas

é claro que isso é algo legítimo da parte do contribuinte, questionar porque que os presidentes não usam o SUS, né, já que é um serviço público. Portanto, obrigado pela participação do Araújo no YouTube. E a gente tem 10:30. Não vou nem chamar aqui esse conteúdo agora que vai já entrar o repórter CBN, mas daqui a pouco eu trago para você a fala da chefe do setor de segurança e saúde do Ministério do Trabalho, Herbanis Brito, porque começa hoje a fiscalização da NR1, aquela norma que inclui os riscos psicossociais entre as medidas de saúde e segurança no trabalho. Acabou o tempo de tolerância, de teste. A partir de

hoje o Ministério do Trabalho vai fiscalizar as empresas, começou a fiscalizar rigor hoje essas empresas quanto à saúde dos seus funcionários, né, que eles chamam de colaboradores, para que eles sejam, portanto, protegidos de sobrecarga de trabalho, pressão excessiva, metas inalcançáveis, jornadas excessivas, assédio moral e sexual também são questões que a rigor, convenhamos, não são novas, né? Isso sempre já foi motivo de atenção pela fiscalização e de atenção por parte das empresas sérias, mas agora essa norma fica bem explícita e fica mais claro então o seu direito de não sofrer nada disso. São 10:31. Camila Magalhães. >> Bom, Jério, vou trazer atualizações do caso da Ana Clara de Oliveira, que teve as mãos decepadas e reimplantadas. Uma

infecção no acesso dela, que é o dispositivo de inserção de medicamentos na corrente sanguínea, fez com que a alta prevista para ontem tivesse que ser adiada. Ana Clara fez o reimplante das mãos e apresentou bo apresentou boa evolução após cirurgias e fisioterapia. Segundo o padrasto dela, José Airton Firmino, ela está tomando antibióticos, mas não se sabe quando ela terá alta. Estamos na torcida por ela, como tivemos desde o começo. 10:32, repórter CBN.

[música] Repórter CN. [música]

[música]

Terça-feira, 26 de maio de 2026. O ex-governador do Rio de Janeiro, Cláudio Castro, é alvo de uma nova operação da Polícia Federal. Dessa vez, os agentes investigam aportes na ordem de R$ 3 bilhões deais do Rio Previdência em fundos ligados ao Banco Master. O Fundo Único de Previdência Social do Estado é responsável pela administração das aposentadorias e pensões de 235.000 servidores. Os agentes cumprem 10

mandados de busca e apreensão expedidos pelo ministro do STF, André Mendonça. A ação também é realizada em Brasília. O Brasil ativou o plano de contingência nacional para febres hemorrágicas virais diante do alerta da Organização Mundial da Saúde sobre o Ebola. A informação foi confirmada pelo Ministério da Saúde ao jornal Valor Econômico. Um surto atinge 10 países da África subsahariana. O

governo federal também informou que intensificou a vigilância no país, especialmente de pessoas com histórico de viagem à República Democrática do Congo e a Uganda nos últimos dias. O Brasil nunca registrou um caso da doença. A Coreia do [música] Norte lançou mísseis balísticos de curto alcance em direção ao mar, segundo o exército da Coreia do Sul, os militares sul-coreanos afirmaram que o país reforçou a vigilância e está trocando informações com os Estados Unidos e o Japão. O ditador norte-coreano Quin Jojo tem expandido o arsenal nuclear do país desde o colapso das conversas com o presidente Donald Trump em 2019. A bolsa de valores de São Paulo opera em queda de 0,87% aos 176.260

pontos. O dólar comercial está em leve baixa de 0,09%, cotado a R$ 5,1. O euro vale R$ 5,83, queda de 0,17%. No horário de Brasília, 10:33. [música]

>> [música] >> Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

>> Tem mais informações no Rio de Janeiro. Pedro Bonberger, bom dia. >> Oi, Nadia, bom dia a você e a todos. O Brasil atingiu em 2024 a menor taxa de homicídios da série histórica iniciada em 2014 com 42.590 casos registrados no ano. Isso

representa uma taxa de 20,1 mortes por 100.000 habitantes. Em relação a 2023, houve uma queda de 7,4% no total de homicídios. Os dados fazem parte do Atlas da Violência 2026, divulgado pelo Instituto de Pesquisa Econômica Aplicada em parceria com o Fórum Brasileiro de Segurança Pública. Por outro lado, o Atlas faz um alerta para um problema que pode esconder parte da violência no país. O aumento dos chamados homicídios

ocultos são assassinatos que o Estado não consegue identificar se forem causados por acidente, suicídio ou homicídio e acabam registrados como morte violenta por causa indeterminada. Em 2024, foram mais de 7.000 1 casos assim, praticamente o dobro dos 3.755 estimados no ano anterior. O número representa uma alta de 88,6% e corresponde a pouco mais de 14% dos homicídios estimados no Brasil. No

recorte regional, as menores taxas oficiais de homicídios foram registradas em São Paulo, Santa Catarina e Distrito Federal. Já as maiores taxas ocorreram no Amapá, Bahia, Pernambuco, Alagoas e Ceará. Nadia, >> obrigada. Pedro Bonemberger, no Rio de Janeiro, no horário de Brasília, 10:35.

[música] >> O povo no rádio [música] >> 10:36. Vamos ao Cariri conectar o povo no rádio aqui de Fortaleza ao povo no rádio da rádio povo CBN Cariri 93.5. Como eu disse agora a pouco aqui no programa, se você quer saber notícias do Cariri, você que é do Cariri, seja qual for o município, você baixa o nosso app, é o Povo CBN, você clica lá, ó, o povo CBN Cariri. Você fica ouvindo o programa que o Luciano Cesário faz todas as manhãs, de segunda a sexta à tarde tem também tem um revista o povo Cariri, muito conteúdo ao vivo. A gente tem uma

programação completinha no Cariri com informações da região. E a propósito disso, o Luciano traz informações sobre o seguinte. O Cariri tem quatro das 10 cidades com melhor qualidade de vida no Ceará. Quem diz isso é o ranking IPS Brasil. Conta mais, Luciano. Bom dia.

>> Bom dia, Josélio, Camila e ouvintes. E outro fato positivo é que a região fica de fora da lista dos municípios com os piores indicadores. O Carlos Maxuell tem os detalhes. Bom dia, Maxuell. >> Bom dia, Luciano, José e a todos. O

município de Grangeiro, com menos de 5.000 habitantes, conquistou a terceira colocação entre as cidades com melhor qualidade de vida do estado do Ceará. Segundo o índice de progresso social 2026, divulgado pelo Instituto de Progresso Social Brasil. Além de Grangeiro, outras três cidades do Cariri aparecem entre as 10 melhores colocadas do estado, Brejo Santo, Crato e Jati. O levantamento avalia os municípios brasileiros a partir de 57 indicadores, incluindo acesso à internet, educação, segurança, saneamento, moradia e preservação ambiental. Para a economista

Rita Fabiana Rais, os dados apontam que o crescimento econômico do Cariri tem impacto direto na qualidade de vida da população. >> Ter quatro cidades entre as 10 do Ceará com melhor qualidade de vida apenas solidifica todo conglomerado de investimento, tanto público quanto privado. É importante dizer que há frutos desse crescimento econômico. Não podemos pensar que a região ela pode se desenvolver sem que haja um crescimento. O crescimento ele proporciona melhor qualidade de vida porque aumenta-se as taxas salariais, geração de emprego, como também a cidade ela se prepara pro crescimento econômico.

>> O IPS utiliza notas de 0 a 100 para medir a qualidade de vida da população. Quanto maior a pontuação, melhores são as condições sociais e estruturais oferecidas pelo município. Luciano, >> muito obrigado pelas informações, Carlos Maxuel. Bom, José, é por isso que aquela música faz sucesso, né? >> O último pau de arara eternizado aí na voz do Fagner, [música] a música de Trio Venâncio, Corumbá e José Guimarães, demonstra também porque o Cariri é tão bom de se viver, né? Das

10 cidades cearenses, quatro são daqui do Cariri, as 10 cidades cearenses com melhor qualidade de vida, quatro da região. Por isso que os moradores daqui não querem deixar a região nem no último pau de arara, viu, José? >> É correto. Quem conhece o Carri sabe do amor que a gente tem, quem é daí mais ainda. Agora, já que estamos falando em qualidade de vida, tem uma informação quentíssima que acabou de sair, Luciano Césaro, atlas da violência. A gente tem

aqui quais são as 20 cidades mais e menos violentas do Brasil. 17 dos 20 municípios mais violentos com mais de 100.000 habitantes estão no Nordeste. Isso é muito grave. 17 dos 20 mais violentos como mais de 100.000

habitantes estão no Nordeste. Esse ato saiu agora a pouco. Eu tô trazendo aqui pra nossa conexão porque é assunto de momento. Levantamento feito pelo Instituto de Pesquisa Econômica Aplicada IPÉ em parceria com o Fórum Brasileiro de Segurança Pública, trazendo as maiores taças de homicídio no Amapá, Bahia, Pernambuco, Alagoas e Ceará. E eu tenho aqui o ranking, o ranking mostrando a esse atas elevando, né, a nossa preocupação com essa pauta, elencando a subnotificação e o elevado número de mortes em municípios do norte do Nordeste como desafios. E aqui eu

tenho Maranguape aqui no Ceará como a mais violenta, não é? No ranking das mais violentas. Depois vem Jequier na Bahia. Maracanaú, que é vizinha de Maraguape, eh, em terceiro, depois de Itapipoca, no Ceará, em quarto, não é? Calcá, em quinto. Juazeiro que aparece

aqui é Juazeiro da Bahia, não é Juazeiro do Norte não, né? Menos mal. Eh, tá nessa posição 3, 4, 5, 6, Juazeiro. Aí vem sete, Feira de Santana. Ah, Porto Seguro, oitavo, 9o, Simões Filho, 10 Camaçari. Depois de Camaçari, não

aparece nesse ran que a gente tá mostrando. 10 é Camaçari, né? Aí vem 11 sorriso, Teixeira de Freitas 12, Sobral em 13º. Então temos um imenso desafio na segurança. A gente vai trazer mais informações ao longo da programação, Luciano, e naturalmente também você acompanhando em upovo.com.br.

Pbr. Mas dito isso, Luciano, para concluir nossa conexão, teve uma fala do Santana, grande Santana, que é de Juazeiro desabafando porque ficou de fora do São João de Campina Grande. Ele que é forrozeiro, grande talento aí da região. Conta mais. Um talento exportado, José, porque o Santana nasceu em Juazeiro, mas hoje vive em Recife. É um dos nomes mais

importantes do forró nordestino. E recentemente ele participou de um podcast, as suas declarações repercutiram bastante. Ele reclamou do fato de ter ficado de fora da programação do tradicional São João de Campina Grande neste ano. sem esconder a frustração. Santana disse que prefere estar onde é querido e ele afirmou que não pretende forçar o espaço na programação do evento, ou seja, se não foi convidado, não vai participar.

Durante a entrevista nesse podcast, o artista também mencionou o nome de Flávio José e afirmou que já percebia um movimento para diminuir o espaço de artistas ligados ao forró mais tradicional dentro dos grandes eventos juninos. Segundo Santana, o sentimento é de que o cenário das festas vem mudando ao longo dos anos com mais espaços para outros gêneros que não seja o forró tradicional. Josélio, >> uma pena, né? Quem perde é o forró, quem perde é a região. Espero que Campina Grande reveja isso e o Nordeste fique atento a tudo isso, né? Muito ruim ver

São João com DJ que nem não necessariamente vai tocar forró, né? Poupem-nos, né? do vexame. Um abraço, Luciano. A gente se fala a qualquer momento amanhã na nossa conexão. Tchau,

tchau. >> Até mais. >> 10:43.

Mais segurança nas ruas para proteger os cearenses. O governo do Ceará trabalha todos os dias para combater a criminalidade [música] em todo o estado. Já são mais de 3.000 novos profissionais de segurança e [música] mais de 2000 novas vagas em concursos para delegados e investigadores da Polícia Civil e para Polícia Militar e Bombeiros. A estrutura [música] também cresceu. Novas bases do

raio, mais delegacias e viaturas reforçando o policiamento nas ruas. [música] Foram entregues cerca de 3.900 armas e mais de 12.000 equipamentos para apoiar as operações no [música] dia a dia. E com o programa Meu Celular, cerca de 9.000 celulares já foram recuperados.

É um trabalho [música] estratégico com inteligência, tecnologia e novas operações. O governo do Ceará não para e segue firme trabalhando para [música] combater a criminalidade e proteger os cearenses. O povo CBN, a rádio que toca notícia. >> Transportar pessoas é uma responsabilidade diária. A Newland Toyota apresenta High Ace Minibus. Motor

2.8 turbo diesel com câmbio automático, amplo espaço [música] interno e conforto pensado para quem trabalha com transporte executivo, turismo ou fretamento, robustez, eficiência e a confiabilidade Toyota com até 10 anos de garantia. Agende um teste drive na Newland Toyota mais próxima e conheça o [música] novo padrão em transporte profissional. Acesse newlandtoyota.com.br.

Desacelere seu bem maior e a vida. >> Síndico, sua gestão pode ir muito além. Se você busca inovação, transparência e as melhores soluções do mercado, seu lugar é na Expo Market Condomínios. Dias 28 [música] e 29 de maio, no Rio MA Fortaleza. Piso L3. Dois dias de network

em tecnologia para transformar seu condomínio. Garanta [música] sua inscrição gratuita agora em exparketcondominios.com.br. Apoio a Deconce e Asocíndicos.

Patrocínio o grupo Viper, Nobrex [música] Connect, Clube Sim, Seas, Rio Mar Fortaleza e Grupo Plata Serviços. Realização ao Povo CBN e ao povo. >> Tá pensando em se mudar, mas [música] precisa vender o seu AP antes? No Tribeca, seu imóvel entra como parte do pagamento. [música] Apartamentos prontos para morar na Aldeota com 95 e 119 m². [música]

Últimas unidades. Liga agora 324188 e agind sua visita ao decorado. [música] Dias de Souza, construindo dias melhores. Consulte Condições, [música] sujeito à avaliação do imóvel. >> Prefeitura e Governo do Ceará.

>> Fortaleza está mais forte [música] com a parceria entre Prefeitura e Governo do Ceará, entregando o novo centro de vídeo monitoramento e a segunda delegacia de Defesa da Mulher. Quanto mais fortalece, [música] melhor. >> Juntos reforçaram a Guarda Municipal, agora 100% armada, e a perícia forense e as polícias civil [música] e militar receberam novos equipamentos. >> Prefeitura e governo do Ceará, quanto mais fortalece, melhor, fazendo mais [música] por Fortaleza. >> O povo CBN, a rádio que toca notícia.

>> No mês das mães, a IGto quer ver você de Fiat 0 km. Mob Like a partir de R$ 70.790 R$ 790 e IPVA 2026 grátis. E tem mais, Festback Turbo 200, potência e tecnologia a partir de 119.990 com IPVA [música] 2026 grátis e Fiat Titano, com desconto de mais de R$ 68.000 com seu usado na

troca para CNPJ. Vem conferir essas e outras condições [música] exclusivas. Fiatigo Alto, dirigida para satisfazer você. Deus excelente. Seu bem maior é a vida.

>> [música] >> O povo no rádio. 10:47 a gente registra a morte do ex-deputado cearense Paulo Duarte. Ele também foi prefeito de Limoeiro do Norte. Paulo Duarte também foi delegado da Polícia Federal. Ele morreu nessa segunda-feira aos 71 anos. Informação confirmada pelas

redes sociais da Prefeitura de Limoeiro do Norte. A causa da morte ainda não foi divulgada. Eh, teve uma nota de pesar e também a um luto oficial de três dias em Limoeiro do Norte. A prefeitura fez essa nota, postou na uma nota oficial falando que Paulo Duarte deixa sua trajetória marcada pela dedicação à vida pública e contribuição ao município, permanecendo na memória de todos que acompanharam a sua caminhada. Paulo Duarte tinha um lutava contra um câncer, ele tinha uma luta grande contra essa doença. Teve uma

fala também, uma nota oficial do presidente da Assembleia, o Rome de Guerri, falando que com profundo pesar ele recebeu essa triste notícia do falecimento do ex-deputado estadual Paulo Duarte. Estamos falando de um policial, ex-policial, político, delegado da PEF, como eu disse, também foi subsecretário da segurança pública aqui no estado. Ele que era natural de Limeiro do Norte, no final dos anos 1990, além de assumir o cargo de secretário da justiça entre 96 e 2000, ele ingressou na vida política, atuando primeiro como deputado estadual, depois foi prefeito limoeiro em 2013. Portanto, fica o registro. A gente traz mais informações ao longo da programação sobre a morte de Paulo Duarte. São

10:48. A data de hoje é uma data eh emblemática, porque começa hoje oficialmente a fiscalização da NR1, essa norma que foi atualizada e que inclui os riscos psicossociais entre as medidas de saúde e segurança no trabalho. A gente tem uma fala da Evanis Brito, ela que é chefe do setor de segurança e saúde do Ministério do Trabalho. Vamos ouvir o que a chefe diz sobre esse começo de fiscalização. O dia de hoje, dia 26 de maio de 2026, representa um marco com relação à saúde mental dos trabalhadores, porque a partir de hoje que inicia a vigência de um capítulo bastante importante, considerável, da NR número 1, a NR que faz todo o aparato das demais normas regulamentadoras em segurança, saúde do trabalho. Essa

alteração trata da inclusão dos riscos psicossociais relacionados ao trabalho dentro dos riscos ergonômicos e que as empresas deverão cumprir essas medidas no seu PGR, no programa de gerenciamento de riscos ocupacionais. No passado, sob o paradigma anterior da NR passada, tão somente os riscos físicos, químicos, biológicos e de acidentes é que eram gerido no meio ambiente do trabalho. A partir dessa norma que é respaldada em normas internacionais da OIT, passa a incorporar também dentro do programa de gerenciamento de riscos esses riscos psicossociais. E para que a população entenda o que são esses riscos? são alta carga de trabalho, por exemplo, o assédio moral estaria aí dentro, cobrança de metas abusivas, exigência de tempo de trabalho que não tem como ser atendido diante da demanda excessiva de trabalho. Então, existem

vários fatores de riscos psicossociais que devem ser gerenciados no meio ambiente do trabalho de todas as empresas. >> Muito bem. Portanto, a afirmação, as informações da chefe da fiscalização, Hervanis Brito, você que é funcionário ou colaborador, como dizem, né? Um funcionário que colabora é o colaborador. Então você fica atento aos seus direitos, você empresário, fica atento aos seus direitos também e obrigações naturalmente como gestor, até porque teve um período de adaptação para essa norma. São 10:50.

[música] >> Flor do Lácio com Daniela Nogueira. Bom dia em mais um quadro Flor do Lácio. Bom, nós estamos perto do início da abertura da Copa do Mundo de futebol e aí eu posso dizer que nós estamos a 10 dias da Copa. Esse a sozinho ah, sem acento você usa quando você quer dar uma ideia de futuro. Estamos há 10 dias da Copa, estamos há uma semana do mês de junho, ou seja, vai começar ainda o mês de junho, vai começar ainda a Copa, então você usa o A sozinho. Se eu digo

que a Copa anterior foi há 4 anos, esse A indica passado, tempo decorrido. Então você coloca HA. Eu uso a sozinho quando tiver essa ideia de futuro e o ha quando tiver uma ideia de passado. Lembrando também que eu digo que a Copa anterior foi há 4 anos ou foi 4 anos atrás e não foi há 4 anos atrás. Se você vai usar o a o ha com ideia de futuro, não usa o atrás. E se você vai usar a palavra

atrás, você não usa o ha. Então, a Copa anterior foi há 4 anos ou a Copa anterior foi 4 anos atrás. Eu também posso dizer que faz 4 anos que houve a última Copa do Mundo. Faz 4 anos. Eu uso o verbo fazer no sentido no sentido de passado, no sentido de tempo decorrido.

E eu sempre uso desse jeito, pessoal, sem flexionar. Eu não digo, fazem 4 anos que houve a última Copa, fazem 2 anos que eu me formei. Não, faz 2 anos que eu me formei, faz du horas que estou esperando por você, faz 4 anos que aconteceu a última Copa do Mundo, tá? Faz impessoal, sem flexionar, no sentido de tempo passado, tempo decorrido. Um abraço e até semana que vem.

>> Maravilha, Dani, sempre muito didática, né? Nunca erre. O A sem H é futuro, né? aqui há tanto tempo e o A com a guerra passada dando sempre brilhante. São 10:53.

>> [música] >> Vou te contar uma historinha com Dom Gregório Paixão, o vendedor de mamões. [música] Há muito tempo atrás, um agricultor plantou muitos mamoeiros no seu campo. Um comerciante passou por sua terra, viu os mamões apetitosos [música] e encomendou um cento. Recomendou ao agricultor que no dia seguinte, o mais cedo possível, [música] os entregasse na sua loja. De manhãzinha, ainda escuro, o homem carregou cinco cestos de mamões na carroça e partiu. A viagem era longa e o

burro andava devagar. Entretanto, o calor começou a aumentar e o agricultor [música] sentiu muita sede. Pegou uma mão e dividiu em quatro pedaços. Quando se preparava para saboreá-lo, apareceu um homem e lhe [música] pediu um pedaço. Ele deu imediatamente. Como ali por

perto havia gente a trabalhar, apareceram logo outros três homens que lhe comeram o resto do mamão. Então ele [música] pensou: "O melhor é ir embora para um lugar mais sossegado," pensou ele. E pôs-se de novo a caminho. [música] Mais à frente, cansado e sentindo sede ainda maior, resolveu descansar debaixo de uma grande árvore. [música] Começou a cortar outro mamão.

Umas criancinhas à escola o avistaram e lhe [música] pediram pedaço. Mais uma vez ele ficou com sua sede, sem provar o mamão. Quando chegou à cidade, o [música] comerciante recusou os mamões por terem apanhado muito sol e por ser já demasiado tarde. De fato, ele tinha demorado muito tempo no caminho. [música] Triste e desanimado, o agricultor começou a viagem de regresso.

Ao chegar perto da escola, onde encontrar as crianças, muitas pessoas lhe perguntaram: "O senhor ainda tem mamões?" Ele respondeu: [música] "Claro que tenho." Os nossos filhos disseram que os seus mamões são deliciosos. [música] Queremos comprar. e o agricultor conseguiu vender dois cestos de mamões. Mais tarde encontrou os

[música] trabalhadores que lhe haviam pedido um pedaço de mamão. Eles perguntaram: "O senhor já vendeu todos os mamões?" Não, ainda tem alguns aqui. Então, juntou-se ali [música] tanta gente que o agricultor vendeu os outros três cestos. Então [música] o agricultor voltou para casa muito feliz, além de ter feito um ato de caridade para com aqueles que lhe pediram pedaço de mamão, conseguira por [música] causa disso, vender todos os mamões. E ele acabou

vendo que isso foi muito melhor de ter vendido [música] a sua mercadoria ao comerciante. Meu irmão e minha irmã, às vezes para nós é muito difícil dar uma esmola ou compreender a [música] caridade que nós fazemos. Acredite, o bem que nós fazemos sempre retorna para nós. A caridade que fazemos para com o irmão, [música] isso sempre volta também para nós. Ora, é a retribuição que volta pelo silêncio e pela misericórdia de Deus. [música]

Portanto, nunca tenha medo de fazer o bem. Nunca pense que aquele que está pedindo bem vai se aproveitar de você. Se deseja fazer o bem, faça, porque a grande retribuição [música] não vem pelo muito obrigado, mas esta sempre vem do céu. >> Muito bem. É a nossa historinha do Dom Gregório falando aí na parábola dos mamões também. Olha, 10:56, o nosso

ouvintecaro Costa mandou uma imagem de uma pessoa no equipamento elétrico em pé. Parece aquele patinete, né, de uma roda só circulando pela BR, parece 116 aqui. Ele perguntou, isso é permitido? Acho um risco à vida. A gente tá exibindo essa imagem agora. A gente vai

atrás dessa resposta da PRF, já que é numa BR, tá? Participações de ouvintes. Eu tenho aqui o Ivanildo do Raquel de Queroz. Vamos ouvir o que ele diz na enquete. >> Bom dia, Josélio.

Ivanildo aqui do Raquel de Queiroz. Realmente quem critica o Bolsa Família não sabe o que era a fome que o cidadão nordestino passava lá dentro dos matos naquela época os coronéis que não tinha nada, né? Infelizmente ainda tem gente que faz isso. Bom dia, meu amigo. >> Muito obrigado, Ivanildo. Avanda Mota dá

bom dia também. Diz que o Bolsfo é um programa de extrema importância para as comunidades mais vulneráveis. Ela destaque aqui o histórico, né? Só que nunca precisou critica, é o que ela diz. Obrigado, Vanda. O João comenta, né? É a

vergonha que ele diz que o Ceará está no do top 10, tem três cidades no atos da violência. Camila trouxe informação, daqui a pouco vamos trazer mais ao longo da programação, né, Camila? >> Exatamente. Josélio Maranguape lidera o ranking, mas tem ainda informação que a gente não trouxe que Fortaleza está em 42º lugar nesse rank e ainda em 45º lugar, Crato também aparece nesse rank de homicídios com mais de 100.000 habitantes.

>> E quem lidera é Maranguape, né? Infelizmente, Maranguape lidera e Marancanaú colado ali em terceiro, né? Itapipoca em quarto, Calcai em quinto e por aí vai. A gente vai trazer mais informação para você. 10:58, Nelson Augusto, nosso querido Nelson Augusto, nos lembra dessa efeméride, né? 100 anos

de Miles Davis a despeito da sua morte física, não é? que foi em setembro de 91, século passado. A gente tem mais Davis vivíssimo. A gente tá tocando blue and green para você lembrar do grande disco dele, o grande disco clássico do Milos Davis que é o Kind of Blue. Então muito bom poder ouvir para encerrar uma aliviada ouvindo Myos Davis. Sobe o som.

A gente encerra com trabalhos técnicos. O Samuel Pauel Macedo Israel Pais. Eu juntei os dois aqui, né? Ficou bonitinho. Samuel Macedo Israel Paução Letícia Lopes, Alan Dantas, Eudes Oliveira e Juliana Marcos Brito.

>> Apresentação Joséio Leal. >> À tarde tem um povo da tarde. A partir das 2 horas com a Maía Vasconcelos. Às 4 horas, a Maía continua no debate do povo de 4 às 5. Amanhã às 9, mais uma edição do povo no rádio. Na sequência, Esportes

o Povo. Tchau, tchau.

[música]

Rádio O Povo CBN. CC406 [música] FM 95,5 MHz Fortaleza, Ceará, na internet cbn.com.br. [música] br em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts.

CBN

>> Rede CN