---
video_title: "🔴AO VIVO: Fortaleza vence e Ceará empata; Espanha campeã do mundo — Esportes O POVO"
video_id: Y5vU2HrJsMI
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Y5vU2HrJsMI
video_date: 2026-07-20T15:37:20+00:00
video_description: |
  As principais notícias do esporte cearense você acompanha AO VIVO no Esportes O POVO! De segunda a sexta, com apresentação de Fernando Graziani e comentários de Lucas Mota e Thiago Minhoca.
  
  #CearáSC #FortalezaEC #EsportesOPOVO
  
  ⚽ Inscreva-se no canal de cortes oficial do Esportes O POVO: https://www.youtube.com/channel/UCREmqOHDDpTg9-7hQvFLqUA
  
  📰 Notícias do Futebol Cearense, Campeonatos, Jogos e as Últimas Notícias Sobre os Esportes Brasileiros e Mundiais no Esportes O POVO: https://www.opovo.com.br/esportes/
  
  LINKS ESPORTES O POVO:
  Instagram: https://www.instagram.com/esportesopovo
  Facebook: https://www.facebook.com/esportesopovo
  FutCast: https://open.spotify.com/show/0y5OBN0vZi1baNc2xFCVbT
---
Bom dia, gente. Começando mais uma edição Esportes do Povo. 11 horas em ponto. Hoje é segunda-feira, 20 de julho de 2026. Acabou a Copa do Mundo. A

Espanha é campeã bicampeã 20106. a primeira seleção a ganhar dois títulos de Copa do Mundo neste século. Ao meu lado, Thiago Minhoca e Afonso Ribeiro. Vamos juntos até meio-dia também com Miguel Júnior e Horácio Neto. Temos que relembrar o que aconteceu na sexta-feira. Fortaleza venceu o Novo

Horizontino, o Ceará empatou com a América Mineiro. No fim de semana não teve Série C, mas teve um bom resultado do Iguatu fora de casa contra o Nacional. E um e um resultado devastador pro Ferroviário. Perdeu 3 a 0 do Goiatuba. Vai ter que realmente virar um um placar muito alto a favor do adversário. Vamos falar sobre tudo isso.

Você nos ajuda pelo WhatsApp 9699299. 9699299 e também pelo chat do YouTube, Thiago Minhoca está aqui moderando todas as interações. Muito obrigado a todos que nos ouvem pela Rádio Povo CBN, Rádio Povo CBN Cariri e nos assistem pela TV O Povo 48.1 Digital e também pelas outras plataformas Facebook, TikTok, Instagram e YouTube. Bom dia, Thiago Biohoca. Tudo

bem? E aí? Bom dia. Hoje sem Lucas Mota presente que >> Lucas está de folga >> se declarou como folga, né? Porque ele pede para ele mesmo. Como é? Como é

isso? >> Ele olha pro espelho e tipo assim: "Quero desejar você folga para amanhã". É isso. >> Mas folgas merecidas. >> Fogas merecidas de fato. Final de semana

aí com definição, né, do campeão mundial de 2026 a Espanha com o seu futebol sem ter grandes protagonistas numa Copa onde teve muitos protagonistas, mas com o seu futebol coletivo intocável, né? Impressionante como a Espanha conseguiu ser campeã de fato, sem dar chance nenhuma pra Argentina. Eu achei que a Argentina realmente ia terminar o jogo sem dar uma finalização sequer no gol, mas né, merecidamente foi campeã, acabou precisando a prorrogação jogo que combinar que 70 80 minutos ali dos primeiros minutos assim não acontecia nada. Eu falei por que que nós estamos vendo assim, eu acho que pro pro pessoal dos Estados Unidos, né, que recebeu a Copa de 94 também um 0 a 0, que só com os pênaltis lá do da do Brasil sendo teta para cima da Itália, [roncando] olhou para aquele cenário, falei: "Ralmente o futebol e eles, né, estão agora apreciando o futebol, mas no geral foi bom". Agora o em contraste o jogo do sábado, um 6 a qu maravilhoso entre Inglaterra e França. Assim,

sinceramente, o ideal seria ser uma Copa toda em disputa em terceiro lugar, porque a gente ia ver jogos assim, 6 a 4, 8 a 7, que seria maravilhoso, mas realmente a Copa acabou, o que por um lado para mim eu gosto, outro também eu fico meio triste, porque aí a gente volta pra pra realidade, né, que é falar sobre os nossos times. >> É verdade. Mas a Copa acaba sendo realmente uma condição de todo mundo ficar olhando a mesma competição, né? E é muito muito legal. Agora, claro, e é legal também porque acontece só de quatro em quatro anos, né? Então, a

expectativa vai aumentando. Só que dessa vez demorou só 3 anos e meio, porque como a Copa do Qatar foi em dezembro, foi menos tempo, né? Agora não, agora são 4 anos completos >> pra próxima Copa que terá seis sedes, né? Paraguai, Argentina e Uruguai vão receber um jogo cada um. >> Uhum. Uhum.

>> E depois vai ser tudo na Espanha, Portugal e Marrocos. Ao que tudo indica, afinal vai ser na Espanha, >> pelo menos é o que o pessoal que trabalha nos bastidores já fala sobre a Copa de 2030. E aí 2034 será na Arábia Saudita. 11:4. Vamos, quero ouvir também o Afonso sobre a final. Vamos falar primeiro da Copa,

depois a gente fala de Ceará e fala de Fortaleza, dos resultados de sexta-feira e já projeta o que vai acontecer, porque o Fortaleza já volta a campo amanhã e o Ceará >> 9:35 contra o Vila Nova e o Ceará recebe o CRB 7 horas da noite. É 7:30 é poderia não chega 8 não, mas é 7 ou 7:30. [risadas] [roncando] >> 7:30 7 >> 7:30 7:30 Ceará e CRB. Jogo importante. Lembrando que dos cinco nordestinos que participam da Série B, só o Fortaleza tá com consistência ali no no G6.

>> É, >> tá tá na quinta colocação. Fortes ganhou uma posição que é muito muita gente ganhou. Crisilma deu uma disparada rara, né? Ali já é o já é o vencedor que não existe do primeiro turno, né? Mesmo que perca, já vai, >> se ele perder o balizamento ali pro primeiro lugar, vai ser os 36 pontos do Cristian, o segundo colocado tá com 32, né? Tem dois times com 32 pontos, o

Juventude e o Operário, os dois estão com 32 pontos e o Fortaleza e o Vila Nalova estão com 31. Tá muito impressionante, né? O negócio tá muito pesado. Essa essa essa classificação tá muito pesada, muito achatada. E aí, meu caro Afonso, o que que você achou desse título da Espanha contra a Argentina? 1

a 0, gol do Ferran Torres. Logo no comecinho do segundo tempo da prorrogação, Argentina fez uma partida realmente >> péssima. Por mais que tivesse muito desgastada fisicamente, me pareceu taticamente muito equivocada a seleção comandada pelo pelo Escalone. Bom dia, Afonso. >> Bom dia. Bom dia, Grazi Minhoca, todo

mundo que tá nos acompanhando. Final chatinha, né? Assim, demorou pro jogo de fato acontecer, né? Muito amarrado ali no começo. A Espanha com essa posse de bola, com essa superioridade, impedindo a Argentina de fato de jogar, né?

Argentina não não queria jogar e quando quis não conseguiu também pela pelo domínio da Espanha, realmente por essa superioridade, né? A Espanha teve essa inteligência tática também, claro, é a sua característica, mas usou isso muito bem contra a Argentina, né? De ficar com a posse de bola para que não desse munição à Argentina, para que o Messi tocasse o mínimo possível na bola. Isso funcionou muito bem, mas demorou. Ficou um jogo amarrado, meio modorrento também. A Espanha finalizou muito, mas

finalizações fracas, muitas vezes sem grande perigo. Então ali, né, na maior parte do tempo regulamentar acabou sendo um jogo fraco. Show do intervalo, teve boas atrações, mas o Justin Bieber deu uma quebrada quando entrou de violão, né, quebrou o clima, né, >> energia lá em cima, o Justin Bieber foi mal ali no acústico, >> mas o jogo depois, né, da expulsão, obviamente o roteiro ficou ainda mais favorável pra Espanha. A Argentina tentou se segurar do jeito que dava, mas dava para ver os jogadores já muito desgastados, né? O Álvares que tinha que marcar por dois, né? Porque o Messi não

se desdobrava nisso, já tava muito desgastada. A Argentina acho que foi ali no seu máximo que podia se segurar, mas a Espanha martelou tanto que era natural que encontrasse um gol. Se não encontrasse também seria e muita incompetência, porque teve o domínio absoluto do jogo. E ali no comecinho do segundo tempo da prorrogação, faz 1 a 0. O que a Argentina conseguiu foi talvez os 5 minutos finais ali do jogo, quando o Messi conseguiu, né, trabalhar duas, três jogadas, né, e teve a bola do Simeonei.

Mas de fato foi um domínio completo da Espanha, que foi um time sem essa grande estrela, né, o Yama, que era o o protagonista esperado, fez uma Copa mais discreta, mas essa força coletiva da Espanha, essa disciplina tática, né, realmente no momento defensivo funcionou muito bem. O Rodre fez uma excelente Copa, foi esse grande maestro do time, o N Simon que pouco trabalhou, né, mas acabou fazendo outras funções, né, se adiantando muito já para interceptar algumas jogadas, trabalhando muito com os pés também, né, uma frieza muito grande nessa saída de bola da Espanha. um título justo, merecido. Agora, afinal, né, para nós enquanto espectadores, realmente eu acho que deixou a desejar na esquisita emoção. Agora, questão de de força coletiva, de trabalho, né, de de projeto, eu acho que a Espanha realmente fez por merecer o título nessa copa.

>> É importante lembrar que o técnico da Espanha tá com esse grupo de jogadores com boa parte desde quando eles eram crianças. Sim, >> desde 2013, na final da Olimpíada que a Espanha perdeu pro Brasil, quase todos os jogadores da Espanha estão nessa seleção. >> Uhum. >> Na final da Olimpíada de Tóquio, do Brasil só, só tem só tinha dois, né, lá lá dessa final. >> Uhum. Então é é um negócio

impressionante esse trabalho de base. Claro que a Espanha tem um jeito de jogar que é conhecido faz tempo, só que com o atual comissão técnica e os jogadores, eles fazem um um jeito de jogar futebol que coletivamente é muito impressionante a mecânica de marcação. Oito jogos tomar um gol só na Copa do Mundo, independentemente dos adversários, tomou um gol só da Bélgica. É um negócio assim impressionante. E a autoridade com que eles ganharam da França e da Argentina, eles não deram a menor possibilidade.

>> É >> nada, nada. A França depois que fez, a França depois que o a Espanha abriu 2 a 0, tentou ali uma coisinha. É, >> o N Simon, >> ele fez 10 defesas na copa >> inteira, >> inteira. >> E o ontem na final, >> o Dibu fez 11, só na final, >> né? Então assim, >> impressionante, >> é uma coisa impressionante o que a Espanha fez, o tamanho do domínio. Claro

que não encanta futebol vertical. Muitas vezes você viu a a França jogando um bom futebol e outras seleções ali no sistema ofensivo, >> mas falar de futebol absoluto, de soberania em campo, de controle do jogo >> é realmente impressionante, né? E não se perdeu em nenhum momento, até porque, como o Afonso tava mencionando, né, quando tava com jogador a mais, a responsabilidade toda era da Espanha, só que nenhum momento a Espanha ela era alvoroçada, né? ficava chuveirando bola na área. Não tinha, tinha a paciência, tanto que chegou a fazer um gol no primeiro tempo da prorrogação, um gol que eu acho que até a arbitragem poderia ter deixado passar, mas quando você olha no replay tem um pisão de fato, então não dá para dizer que foi um um roubo, como também muita gente foi nessa nessa lógica, mas no geral eu acho que a Copa ela representa, né, como fecho. Exato.

Um trabalho coletivo muitas vezes sobressai numa Copa onde tivemos diversos protagonistas, passando por Vini Júnior, Rand, Mbappé, Olise, Debé, Kan, Bella, Messi, né, se fala. Então assim, então uma Copa que parecia que ia tá, né, mostrando esse contexto, até mesmo a própria Espanha que teve no Rodre, né, o seu principal jogador, eu acho que a principal marca de fato é a coletividade. Por isso que eu acho que me incomodou o fato do Rodri ter sido eleito o melhor jogador da Copa. Eu acho que foi a melhor seleção, foi o melhor treinador, o melhor conjunto, mas numa Copa, tipo, o Mbappê chegou a 10 gols, isso não acontecia acho que desde o de 70. Então, foram muitos gols marcados, jogadores que foram muito bem nessa Copa. O Messi mesmo impressionou muita

gente nessa última Copa que ele fez, mas no geral assim, eu acho que tá muito bem eh coroado, né, a melhor seleção ser de fato a Espanha que conseguiu fazer o jogo mais mental, né, em termos assim de de controle da das ações dentro de campo, o melhor dessa Copa do Mundo. Então, merecidamente foi essa bicampeã. E aí um detalhe também que você tava mencionando, né, esse trabalho de longo prazo. A Espanha fracassou, tá, depois de 2010, 2014 não passou nem da fase de grupos. 2018 caiu pra Rússia nas oitavas de final e na Copa passada acabou caindo para Marrocos também nas oitavas de final. Então assim, não é pelo fato,

porque também muita gente vai aproveitar o contexto, tá vendo? A Espanha agora é o exemplo a ser seguido. Na verdade, o trabalho lá é feito e da maneira como eles fazem isso, vez outra acaba sendo eh compensador, porque são 3€ e duas Copas do Mundo nesse ciclo aí, desde que adotou esse formato de de trabalho. >> É, não, exatamente. O Dela Frente quando foi contratado ou quando subiu, ele conseguiu emplacar um trabalho espetacular. Isso não quer dizer que a

Espanha eh vai ficar ganhando todas as copas, né? Não é isso. >> Mas já tem um trabalho, a seleção é muito jovem. O Cubarci tem 19 anos, né? >> Sim. Não é, eu mencionei isso porque

assim podia e aí pegando no contexto brasileiro, um fracasso ali em 14, um fracasso em 18. Vamos parar de jogar desse jeito, vamos parar de jogar com esse negócio de toque, toque toque, não adianta de nada. E eles estão lá seguindo a mesma postura, a mesma maneira de jogar. >> Não, sem dúvida. E esse trabalho já foi a Euro 2024, já foi um uma sinalização que a Espanha vinha muito forte. E tem

outra coisa, né, Afonso? Antes da Copa começar, todo mundo sabia que tinham duas grandes favoritas, Espanha e França, independentemente da ordem, mas a gente falava da França primeiro, >> depois a Espanha. Então não aconteceu nada de outro mundo. Ganhou como e todo mundo falava, é final antecipada e acabou sendo mesmo, né, na semifinal, a França >> com a Espanha. Então título, acho que com muito mérito, né? é indiscutível,

não tem nem o que dizer sobre sobre o título, mas que também não causa nenhuma surpresa porque a Espanha chegou como uma das grandes favoritas pra Copa, né? É, já era apontada, né, GR, entre essas cotadas aí ao título, né, justamente porque já vinha com com bons resultados aí nesse trabalho, né, tinha mal com expectativa de ser protagonista e outros bons jogadores. E durante a trajetória da Copa também teve ali uma primeira fase, né, que tomou um susto contra Cabo Verde, ganhou do Uruguai também ali só por 1 a 0, mas depois eh despacha Portugal, né, então já foi ali uma primeira sinalização, né, uma outra seleção muito forte. E aí quando chega nessa nesse afunilamento, né, despacha a França também com muita autoridade, né, a França que vinha jogando muito bem, com muitos jogadores decisivos e de muita qualidade. A Espanha conseguiu anular isso muito bem, ganhou por 2 a 0, né? Então foi até um placar ali mais

confortável, sem passar grandes sustos. E nessa final contra a Argentina também, que vinha, né, com esse roteiro maluco de revirar voltas, de superação, com México também fazendo uma grande copa, a Espanha conseguiu anular isso e ser dominante no jogo. Então, nesse no momento decisivo, né, realmente essa força coletiva da Espanha conseguiu anular talvez os dois principais jogadores da Copa, né, o Mbappé e o Messi. Então, eh, eu acho que cumpriu, né? Isso. Teve a semifinal contra a

França, né, que já se falava, né, realmente, que era final da espada. Talvez contra a Inglaterra, o cenário do jogo até poderia ser outro, né, numa numa final. Acho que a Inglaterra daria mais trabalho do que a Argentina não conseguiu dar a Espanha, mas essa força coletiva já era esperado por parte da Espanha que conseguiu aí coroar isso com título. [roncando] >> Beleza, vou chamar agora o Horácio Neto e o Miguel Júnior pra primeira rodada de informações de Ceará. e Fortaleza. Bom

dia, meu caro Horácio Neto. Você chega com as informações do Alvin Negro, que empatou contra o América Mineiro no finalzinho e na quarta-feira já tem um desafio contra o CRB. Bom dia. >> Bom dia. Bom dia, Graziane, pra nossa equipe, para quem tá nos acompanhando, a gente vai destacar esse último confronto do Ceará com as falas do Daniel Paulista, também falar de mercado do vovô, porque tem possibilidade já do Unico ser relacionado na quarta-feira. A

janela internacional abre hoje e com isso há possibilidade do Ceará agilizar o processo para que ele já apareça como opção. Também falar de saída do Bruno Ferreira que recebeu proposta do Havaí e tentar trazer outras atualizações que correspondam ao time que deve ser colocado na quarta-feira, visando os reforços que entraram durante a partida contra o América. >> Perfeito, meu caro Horácio. Pois é, tem essa situação do Bruno Ferreira aí. Tomara que dê certo, né? Porque ele já

não interessa ao Ceará pelas falhas, mas precisa continuar trabalhando. Se tem um clube, ó, aí oferecendo um contrato de dois anos, é bom que que dê tudo certo, né? >> Sim. Agora ele precisa aceitar, né? >> É. E aí o Ceará vai precisar contratar

um goleiro. >> Sim. >> Né? Outros goleiros, né? Sim.

>> E seria bom porque ele tem um ano e meio de contrato com o Ceará, né? Até fim do ano que vem. >> O Ceará conseguiria liberar a folha com jogador que não tá sendo mais utilizado, né? Acho que não vai ser mais nem quer saber, né? >> E e trazer aí, né? já tinha essa busca,

mas trazer um goleiro ali para disputar a posição com Richard. >> Exatamente. 11:16. Deixa eu ler algumas mensagens que estão chegando no WhatsApp. Daqui a pouco o Víor me dá o sinal verde para chamar o Miguel.

Lembrando que você pode nos ajudar pelo 9699 2299. 9699 2299. Fiquem à vontade aqui. Ah, o a gente tem algumas mensagens chegando aqui, mas mensagens antigas. >> Acho que tá atualizando. Tá atualizando

agora. Ah, tá. Pensei que era. >> Deixa eu ver aqui. O Fernando Ramalho. A

Argentina só chegou à final porque só pegou moleza >> e mesmo assim passou sufoco. É verdade. A a tabela da Argentina antes de pegar Inglaterra, >> não. Exato. Foi >> porque a Argentina não fez um a grande copa tecnicamente, taticamente. A

história foi construída por causa das reações, né? >> Sim. E principalmente por um jogador que assim, todo mundo conhece a história do Messi, mas não aos 39 anos sendo o protagonista de fato, né? É que a gente viu, o Cristiano Ronaldo, por exemplo, e no caso da Espanha, eliminou quatro cabeças de chave, que no caso foi Portugal, Bélgica, França e e na final Argentina. >> É, não, exatamente.

>> Com trajetória bem mais puxado. É, o Fernando tá falando que foi uma vergonha o futebol da Argentina na final. É, também achei realmente uma coisa lamentável >> e desnecessária, né? Porque você vê, [ __ ] não colocar o Lautar, outros atacantes que poderiam jogar. O time realmente não fez muito mérito da Espanha, mas também >> é >> uma coisa, >> é, não quis jogar, né? É, quando tomou o

gol, aí teve ali uns 4, c minutos que foi o Messi ali com três jogadas e tal, o Simeone perdendo uma chance e realmente >> muito abaixo, foi apresentação muito ruim, >> muito abaixo. Deixa eu chamar o Miguel Júnior então para as primeiras informações do Fortaleza. Bom dia, Miguel. Muito bom dia para você, Fernando Graziani, Thago Mioca, Afonso Ribeiro, Horácio Neto e todos do Esporte do Povo jogando sexta-feira à noite na Arena Castelão. Foi sufoco, sofrimento para a torcida tricolor. Fortaleza

venceu Novo Horizontino por 1 a 0 e subiu uma posição na classificação. Delegação já se encontra em Goiânia, diferente do jogo contra o Atlético dois dias antes na cidade de Goiânia. Fortaleza tem desfalques para o jogo, mas ganha um reforço que deve ser titular e o outro poderá estrear. Eu trago detalhes ao longo do programa também a palavra de Thago Carpini, meu caro Fernando Graziani. >> Obrigado, Miguel Júnior. Tem uma

mensagem aqui legal. O Ilídio, Graziane, o Afonso é meu vizinho aqui do Praça da Luz, mas ele é entocado. Descobri, descobri apenas pelas ótimas lives dele, pelo cenário. >> É, as pessoas conhecem, né? É, >> é porque são três torres de 20 andares, né? Então, para conhecer todo mundo no

lá é muita gente, né? >> Ah, no condomínio, né? É. >> Ah, >> então >> são três torres de 20 andares. >> É >> ali, aqui perto do PV. É

>> isso. Isso. Então a quantidade de moradores, né? É muito grande. >> Dá para ver o jogo de boa? Não é?

>> Um pedacinho só. >> Pedacinho. >> Ah, um pedacinho dá para ver do PV. Ah, tá. >> Tem uns prédios que dá para ver tudo, né? Do camarote.

>> São bem em cima ali. Ali dá para ver tudo mesmo. >> Verdade. Tá aí, Lídio. Recado dado.

Graciane, bom dia. Pergunta: "Minhoca, existe um horizonte promissor pro Ceará após a estreia das contratações?" Eu acho que ainda é cedo pra gente gravar, tá? Mas é porque a situação tá muito tá muito ruim do Ceará, né? O jogo mesmo do da sexta-feira, né? O Ceará escapou de

perder a partida, né? O Vina foi, fez ali um improviso ali de biquinho, muito recurso para conseguir o empate, mas assim tem muita coisa. Claro que é uma expectativa no hipotético que é o Renzo dá certo. Acho que o Pavani tem uma boa expectativa, mas é como isso vai ser lidado. O que tá tendo mudança e daqui a pouco o Horácio pode falar também, a gente já sabe que vai acontecer já é a torcida. E aí no caso foi a torcida

organizada do Ceará já dizendo que vai abraçar esse momento, que tava tendo aquela coisa do público zero. E vamos ver já a partir da quarta-feira um jogo importantíssimo contra o CRB. Ceará tá numa situação tão delicada que até mesmo uma rodada ajudando, o Ceará não vai ganhar tantas posições, porque até essa galera que nem tá no meio da tabela, tá um pouco abaixo desse meio da tabela, o Ceará nem mais alcança, dando uma rodada toda perfeita. Então esse jogo contra o CRB é mais uma oportunidade para se erguer. Aí claro, essas novas contratações que o Ceará vai ter que começar a encaixar, né? Porque para mim

ainda é uma uma interrogação. >> É isso. Vamos fazer o primeiro intervalo aqui no Esporte do Povo. A gente dá uma pausa na Rádio Povo CBN. Rádio Povo Cariri e nas outras plataformas.

Seguimos com imagem. Até já. >> OK. Vamos aqui no YouTube, canal Esportes do Povo. Você pode deixar a sua contribuição diversas maneiras, tá? A

mais fácil é deixando o like. É muito tranquilo lá. Polegarzinho para cima, você deixa o like, mas também você pode se inscrever no nosso canal, se você não for inscrito. Você pode compartilhar esse conteúdo, ativar o sininho para toda vez que uma live tiver acontecendo aqui no nosso canal, você tá por dentro. nossas transmissões para você acompanhar eh o nosso programa. Edmilson Prata tá

aqui. A Espanha ganhou com méritos o título, somente um gol sofrido nessa copa. A Argentina não teve nenhum chute no gol no tempo normal e também sem ajuda da arbitragem. Pois é, eu sei que teve muito torcedor que tava torcendo contra e pegou essa narrativa, mas para mim a expulsão, por exemplo, do Enzo foi bem merecida, né, do Enzo Fernandes. Eh, a maneira como ele chega no jogador ali já tava amarelado e o primeiro amarelo também por reclamação, enfim.

>> Ah, o Bruno, não, BR Brublin, é isso mesmo, Brublin tá falando aqui que o o Vozinha já acertou com o Ceará. Não, não. O Vozinha >> tá muito cobiçado, né? falar em ter Miami aí também, né? >> É, tem várias equipes do mundo aí interessado nele. Ele que foi um dos

grandes, das grandes sensações dessa copa, né, em termos de repercussão. O JRK dizendo que a Copa do Mundo terminou, agora só nos interessa o Fortaleza Sport Clube. Será que o Carpini vai entregar, vai entrar logo com o Fogaça ou vai continuar com o Meritelo, que ele faz até um um outro termo aqui. Ah, André Felipe, bom dia. Sabe o que não entendi? o Almada que jogou os dois

primeiros jogos e depois não foi mais utilizado, não. Pois é, acho que o Scaloni eh, principalmente na final assim, utilizou pouquíssimos jogadores de ataque e aí depois da expulsão do Enzo aí que tanto que botou o Cenese lá em algum determinado momento para se fechar, >> fechar, >> eh, o Humberto de verdade, podemos afirmar que o desafio do Ceará em 2026 é evitar o rebaixamento ou já podemos e já podemos descartar a ideia de acesso? Eu acho que descartar ainda não, porque já vimos reações. Acho que [roncando] o América Mineiro >> tem o turno todo pela frente. >> Eu acho que o América Mineiro foi uma equipe que tava nesse cenário. São

raríssimos casos que aconteceram, tá? >> É muito difícil uma reação, muito, >> mas tem que ser numa escala assim, talvez o que o o Crisma fez nesse primeiro primeiro turno que tá foi o quê? 36 pontos, né? Sera tá com 19, é isso? >> E aí você ficaria com 55 pontos >> e ainda acho que é arriscado. Não, não,

não tá. Então tem que ser um um segundo turno assim absurdo. Perfeito, né? Absurdo mesmo, tá? Acho difícil ainda hoje para >> Mas a preço de hoje a briga é para sa >> pela pela permanência. Mas lembrando que

vá até o sexto colocado diferentemente até o ano passado. O MLP tá perguntando aqui que a gente achou do Julio e do Enzo nas pontas. Treinador diz que gosta de velocidade nas pontas e não usa, né? E ele acho que o time melhorou no segundo tempo quando utilizou os dois jogadores mais abertos. Eu acho que ainda eh é provável que os jogadores, os dois, né, possam ser mais utilizados, mas aí depender porque também o Ceará tá contratando pontas, né? Já tem o Rian,

que tá para chegar do CS ainda tem o Nico e mais de dois pontas com o o Horácio. E eu acho que até lá pode ser que sim, porque eu acho que o Juri fez uma partida que eu até achei OK, assim, não acho que foi tão ruim não. Eh, pode seguir, né, porque tá demorado. >> Pode ir, pode ir. Ocaro Tavares, o campeão da Copa no meu coração é Cabo Verde e para ele também o Vozinha é o destaque. Cabo Verde ficou na 32ª

colocação >> da Copa no geral porque não ganhou, né? >> Só empatou. >> O Vieira tá dizendo aqui que o Tiqueu não. >> Voltamos aqui com Esportes Povo chamar o Horácio Neto, então para as informações do Ceará. Ah, Miguel, tá bom. Vamos lá

com o Miguel. Miguel, as informações do Fortaleza. Vamos lá, Miguel. Muito obrigado, Graziane. Fortaleza jogando na Arena Castelão na última sexta-feira à noite venceu. Jogo inédito. Pela

primeira vez se enfrentaram no profissional Fortaleza Novo Horizontino. 1 a 0, gol de Vitinho aos 2 minutos do primeiro tempo. Depois foi muito sufoco. No segundo tempo, Fortaleza voltou melhor, mas não matou o jogo. E de novo, sufoco no final da partida. Saber sofrer

foi sofrimento, Graziane, para o time, para a torcida na sexta-feira à noite na Arena Castelão. Técnico Thiago Carpini fala da meta atingida. Para ele, 30 pontos era a meta no turno, nos jogos de ida. Ele fala sobre o assunto o técnico Thago Carpini. >> Bom, obrigado. Eh, eu a gente

estabeleceu uma meta de virar o turno com mais de 30 pontos. Claro que o a quantidade que nós ating atingíssemos a mais é quanto mais melhor, né? Isso facilita e dá um respiro pro returno, que é sempre ainda mais competitivo e sempre mais difícil você vencer e pontuar. Mas a meta de virar, né, com mais de 30 pontos, a gente conseguiu bater. Acho que mais uma meta da temporada, mais um um objetivo alcançado. E temos mais esse jogo do

Vila Nova, né, que é um outro confronto direto, um jogo extremamente difícil, mas que a gente vai vai trabalhar muito para encontrar o o a melhor as melhores escolhas, o melhor caminho para buscar pontuar fora de casa, que eu acho que é um ponto que a gente precisa evoluir, né, eh, equilibrar melhor as nossas campanhas. a gente é o segundo melhor ou o primeiro ou segundo melhor mandante, mas nosso nossa nosso aproveitamento como visitante está um pouco abaixo, então a gente precisa equilibrar melhor isso. Acho que esse se tivesse tido um pouco mais desse equilíbrio no turno, são esses pontinhos que nos colocariam ali muito próximo da da das primeiras colocações. Mas o importante é estar no bolo, né? tá nesses seis primeiros aí, no momento certo aí a gente vai com certeza eh buscar as vitórias necessárias pro objetivo maior. Então,

respondendo de maneira mais simples a pergunta, tá tá dentro do planejado, mas a gente vai tentar buscar mais. O jogo foi na sexta, na quinta-feira ele fez aniversário 42 anos e por isso que ele aí agradeceu as homenagens lá na coletiva. Vitinho no setor de meio de campo, o novo posicionamento do camisa de número 11, Vitinho. E outro detalhe, é o artilheiro da temporada com 10 gols, Vitinho. Nessa nova posição, vamos ouvir o que diz o técnico Thago Carpini.

>> Na minha, na minha observação, assim, quanto mais a gente vai trabalhando com os atletas, com grupo, a gente vai entendendo melhor e e vendo de que maneira utilizá-los. O o Vitinho sempre foi extremo na sua carreira e nós contratamos ele como extremo. Na minha opinião, desde o momento que nós adaptamos ele como um segundo atacante ou um 10 mesmo ali, como ele fez em vários momentos essa função, é onde ele mais produziu. Eu eu eu vejo o Vitin hoje muito mais como meio do que como extremo, mais perto do gol. pela capacidade de finalização, pelo chute, pelo passe, sempre acontece alguma coisa quando a bola passa no pé dele. A gente

tem cobrado mais os comportamentos dele eh sem a bola e a e a e a rotação dele durante o jogo, ela precisa ser mais alta em alguns momentos e ele tem melhorado isso. Então, hoje eu pretendo não usar mais o Vitinho como um extremo, tendo agora e o Nathan, que também pode ser um extremo, já fez essa função na base do Curitiba. Luiz Fernando, Paulo Bai, Wellington hoje que entrou de novo muito bem PH. Então nós temos boas opções. Baia também, né, entrou aceso vivo, finalizando, participando bem da partida. Então eu acho que essa essa

função que nós encontramos pro Vitin aqui no Fortaleza como o segundo atacante mais próximo do gol e o reflexo disso é o ano mais artilheiro da carreira dele, né? 10 gols. Hoje acho foi o 10º gol, né, dele na temporada. Então é um é um atleta que tem produzido muito ali. Então como a gente tem conseguido tirar o melhor dele nessa função, a gente vai insistir com ele ali.

>> Ouvimos Thiago Carpini, eu trago mais detalhes do Fortaleza que já está em Goiânia ao longo do programa, meu caro Fernando Graziani. >> Obrigado, Migel. Também vai trazer informações do Ferroviário. Claro, vamos falar mais do Fortaleza ainda, mas antes do repórter CBN. E aí, Afonso, o que que você achou de forma geral dessa vitória importantíssima do Fortaleza? Agora no

Horizontino, deu muito trabalho, né? Sim, >> perdeu muito gol. João Ricardo foi bem, deu bola na trave. >> Organizado. É um time muito bem ajustado, né, o o Novo Horizontino, né, GR? Com as características que os times

do Anderson costumam ter na Série B. O Fortaleza acha o gol cedo. Eu acho que isso também abriu o caminho, né, deixou o cenário mais favorável. O Novo Horizontino, depois disso, depois de um tempinho, ele conseguiu se ajustar e aí realmente foi pro ataque, né? Terminou o primeiro tempo pressionando Fortaleza muito bem. E aí na volta do intervalo, o

Carpini consegue corrigir a rota, né, ajustar ali o time para ter válvula de escape, né, para conseguir incomodar também com a entrada do Wellington. E aí realmente, né, no lugar do Luiz Fernando, o Fortaleza consegue reagir, né, porque acho que se ficasse da situação que tava, né, com o João Ricardo, tendo que trabalhar muito a defesa mais exposta, eu acho que isso realmente poderia custar pontos ao Fortaleza. E aí no segundo tempo, Fortaleza ainda teve até suas chances, né? O Bia teve, o Miritelo teve, então Fortaleza conseguiu ir mais ao ataque, mas isso era um confronto direto. A vitória era muito importante, né? Aquela

derrota contra o Atlético Goianiense contra com uma atuação ruim, tinha já acho que abalado um pouquinho a confiança da torcida de novo, né? O time vem de duas vitórias, perdeu, mas aí jogando em casa de novo, né? O Fatura tem sido um ótimo mandante, consegue ganhar um confronto direto, eh, um jogo bem com cara de série B mesmo, de você eh conseguir fazer o gol. se segurar, né? O Fortaleza conta com um ótimo goleiro para nível de Série B, que é o João Ricardo. Ele tem feito a diferença

em muitos jogos, né? Isso é importante. O Vitinho voltando a marcar é importante também. É um jogador que foi decisivo em muitos momentos, tinha dado uma queda e agora volta a marcar, né? Isso é bom e acho que é a vitória no sentido de confiança, né? Para ser isso, para ir

para um jogo dificílimo contra o Vila Nova fora de casa. Então essa vitória era muito importante nesse recorte aí, né, do fim de turno de seis pontos em disputa nos confrontos de 10. Fortaleza já fez três, então foi um resultado muito importante. >> Vamos pro repórter CBN. Na volta tem mais Fortaleza de Ceará, Ferroviária, Iguatu. Voltamos já.

OK. Mais uma vez aqui convidando a todos para deixar o seu comentário sobre os jogos do final de semana, a projeção já do que vocês esperam para esse jogo do meio de semana. O Fortaleza jogando fora de casa contra a equipe Vila Nova. Fora de casa. Exato. E o Ceará recebendo CRB

na quarta-feira. >> E claro, também você pode falar ainda um pouco mais de Copa do Mundo, né? Algumas pessoas aqui falaram sobre a escolha do Rodre, né, como o melhor da copa, né, dizendo que não foi merecido. >> Esse essa escolha do Rodre foi a que os jornalistas votam, >> não é? Porque é o seguinte, sabe que todo jogo tinha eleito um melhor jogador. Esse era um voto popular, as

pessoas entravam no site e escolhiam que era o melhor jogador. >> Esse das escolhas de quem foi o melhor jogador jovem, o melhor jogador, o goleiro e tal, foi um comitê que a FIFA toda Copa faz. Então tem jogadores e tudo mais, não sei quantos foram nessa Copa e eles decidem exatamente quem é o melhor jogador. >> Mas mudou, né? Não era assim, porque eu me lembro que em 2010, que eu tava lá na África, >> eh, a gente recebeu e nos outros em 2014 a gente, é, a gente recebia o formulário e votava como jornalista credenciado, não é assim? Mais

>> é, pelo que eu sei, é um comitê que que é feito, né? Não sei se isso não sei como é que é, >> mas de toda forma foi ele eu achei realmente eh você vê, >> ele foi bem, tá? Não, ele foi bem, mas pô, o melhor jogador da Copa, eu acho complicado, né? Porque individualmente eu acho que Messi e Mbappé fizeram foi bem melhor. Eu até considero um da Copa é um prêmio individual, >> individual, não é pelo coletivo, é porque como você falou, o N Simon, por exemplo, 10 defesas na Copa inteira, mas muito pelo um sistema bem realizado, foi o melhor goleiro da Copa aí, eu já acho que é um >> Mas o melhor jogador da Copa não faz gol, não dá assistência, mas realmente é muito bom. Sim. Dominante, né? Dominante

no seu setor. Perfeito. É, mas o melhor, principalmente nessa copa, né, que a gente teve muitos jogadores, individualmente falando, né, muito protagonista mesmo. Eu acho que realmente Mbappé e Messi nesse ponto foram bem melhores. >> Ah, o Edgil tá lembrando que a única seleção que a Espanha não ganhou foi o Cabo Verde, >> foi na primeira rodada, né?

>> Primeira rodada, o 0 a 0, né? Que já surpreendeu o mundo, né? Eh, o Gon Sales também tá aqui. Eh, também a demora da Espanha fazer o gol deixou o jogo bem pior do que eu já imaginava. >> É, também aconteceu isso, né?

>> O Cleit tá lembrando, né? O Fortaleza perdeu oito pontos para times que estão na zona de rebaixamento, senão estaria com 39 pontos. É, o desempenho do Fortaleza nos confrontos diretos é assim impecável, né? Acho que >> perdeu para alguém, acho que não, né? Não perdeu para ninguém.

Acho do do G10 é só lá de Goniense que perdeu. >> Voltamos aqui com o Esportes do Povo. São 11:34. Agora posso chamar o Horácio, tudo certinho? Vamos lá com o Horácio para as informações do Ceará.

Então, GR, a gente começa escutando Daniel Paulista, porque ele fala do da questão mental, principalmente, ele atribui a o empate do Ceará contra o América Mineiro, as chances que o Ceará conseguiu criar e acabou não aproveitando devido a falta de confiança ou ali o medo de tentar Daniel Paulista exemplifica pra gente >> defensivamente acho que nós nos comportamos relativamente bem, conseguimos suportar uma pressão do adversário, principalmente no primeiro tempo. e tentando algumas saídas em transição onde era uma vulnerabilidade do adversário. Conseguimos algumas situações como essa, mas o nosso momento, a intranquilidade pesa no momento de uma tomada de decisão, de um passe, de uma finalização, de tentar um contra um e nós não conseguimos aproveitar os momentos ofensivos que tivemos à nossa à nossa disposição. nosso entendimento, primeiro tempo, faltou um pouco mais de tranquilidade para ter uma saída de bola melhor no momento de construção. E no segundo tempo isso já melhorou, onde nós tivemos o Pavani junto com o Mugni um pouco mais ativos nessa construção e a equipe conseguiu ir ganhando campo, começou a pressionar o adversário, teve ali algumas situações de perigo, mas novamente o mesmo erro que aconteceu na primeira etapa, né? um pouco mais de

tranquilidade, um passe melhor, uma finalização melhor. Talvez a gente pudesse ter entregado volume e oportunidades em em vantagem no placar. >> Além disso, ele também fala sobre os reforços. A gente imaginava que tivessem mais jogadores estreando e acabaram que não conseguiram todos, o Renzo e o Pavani. Pavani até entrou muito bem e conseguiram fazer a sua estreia camisa do Ceará. O Sávio ficou um pouco de

lado, a posição lateral esquerda acabou não sendo necessária e o Daniel Paulista fala sobre esse reforço e a possibilidade de outros também estrearem. Eu não vou nem dizer que é uma reformulação, é uma montagem de um elenco de muitos atletas que estão chegando, buscando a sua melhor condição. Hoje nós tivemos relacionado Sávio, Renzo e e Pavani pela primeira vez, mas são atletas que não estavam jogando nos seus clubes, são atletas que estavam treinando alguns deles até não forma competitiva como se precisa para est no melhor da sua condição física. Por isso que esses atletas hoje ficaram como opção para que ganhassem alguns minutos dentro da partida. Foi o que aconteceu com o Pavani, que foi que aconteceu contra o Renzo. O Fábio não

teve a oportunidade de entrar, mas trabalhou aqui no pós-jogo, dentro daquilo que podíamos fazer. Então isso isso faz parte do processo. Nós vamos colocar sempre aquilo que nós entendemos que seja o melhor, né? Eh, a montagem ela tá acontecendo, o perfil e o visual tá mudando do Ceará e eu tenho certeza que com a continuidade do trabalho os resultados eles vão acontecer. >> E olha, a gente vai destacar agora questão dessas mudanças de mercado.

Tenho falado o Talison já tá aqui no Ceará, né? já tá treinando, deve ser relacionado paraa quarta-feira e com a abertura da janela a gente também tem o Nico que deve ser relacionado. Os dois jogadores aparecem como as novidades e a possibilidade até de estrear devido ao desfalque que o Será tem na sua zaga e também nos jogadores do lado de campo. Até jogaram o Enzo e também o Júlio. apareceram ali como as como utilização no lado do campo, tinham se deixado um pouco mais de lado, mas com a chegada do Nico, esse setor fica reforçado e na zaga que o Luizão tá lesionado e algumas peças acabaram saindo, Luizão e Gilmar, acaba que o Thalison aparece também como essa possibilidade de também já ter minutos, mesmo acabando de chegar.

O Ceará teve a oportunidade, como mencionei anteriormente, da estreia do Pavani, a estreia do Renzo, o Renzo bem discreto, o Pavani já conseguiu ajudar um pouco mais e fica faltando o Sávio. A expectativa é que o Sávio consiga ser titular nessa quarta-feira. O SA ainda tá em processo de recondicionamento físico e a justificativa principal até dele dos reforços não começarem a jogar é porque eles estavam num longo período de vou colocar como inatividade. Jogadores estavam até fazendo atividade, treinando, mas não estavam em nível competitivo, como disse o Daniel Paulista. Então, por conta disso, não foram utilizados, como mencionado, pelo treinador, mas a expectativa é que esses jogadores voltem e já voltem entre os titulares na próxima partida. O Pavani,

titular, já isso já possa adiantar, será titular na quarta-feira. expectativa do Sávio, do Renzo. Aí eu não posso gravar. Quarta-feira, por sinal, como pelo Thiago Mihoc, acabei me esquecendo de falar na minha na minha fala da entrada. A torcida organizada, a principal torcida organizada do Ceará publicou nas suas redes sociais que encerrou o protesto de não frequentar mais o estádio. Continua com a a o protesto

junto ao João Paulo. deve acontecer, por sinal, protestos ao presidente João Paulo durante a partida, mas agora o torcedor vai voltar ao estádio, vai voltar pro PV para tentar apoiar e evitar que o time acabe sendo rebaixado ou enfrentando um campeonato mais difícil do que se esperava devido à falta de público e obviamente mais do que a falta de público, o desempenho dentro de campo. >> Perfeito, meu caro Horácio, obrigado. Você volta ainda com mais informações. E aí, bom, o primeiro tempo do Ceará foi muito ruim contra o América Mineiro, né?

só deu uma finalização, conseguia fazer nada. >> No segundo tempo, com as modificações, o time fez 10 finalizações, né? Mudou completamente, né? E conseguiu controlar mais o América quando teve mais a posse de bola. Natural até >> porque esperou demais o primeiro tempo.

O América teve quase todo o controle do jogo e o Ceará tentava contra-atacar e não acertava nenhum contra-ataque. Uhum. >> Né? Aí depois no segundo tempo melhorou, mas só foi conseguir o empate no finalzinho. Gol de bico do Vina.

Aliás, acho que o Vida foi muito inteligente na naquela finalização. >> Foi. >> E porque não tinha outro jeito de fazer o gol ali, né? O bico é cedade de bico é uma é uma capacidade técnica, né? Que o jogador tem, né? É um recurso.

Exatamente. >> E agora, claro, e acho que o Daniel Paulista falou uma coisa muito certa, né? Não é uma, não é uma reconstrução, uma construção de time, né? >> Tem que montar todo o time. >> Tem que montar todo o time assim.

Impressionante. >> E aí o tem duas coisas ainda, né? Eu acho que para falar especificamente desse jogo, o Vina que a gente tinha mencionado aqui, ah, o Vina tem que ser titular no próximo jogo. Eu não sei como é que tá as condições físicas do Vina, porque ele foi, ele nem foi uma das primeiras trocas, né? Você, você fez o jogo, >> ele foi entrar já mais na reta final. E

uma coisa que para mim, duas coisas, na verdade, que me deixaram mais incômodo assim, no 0 a 0, eu senti o Ceará muito lento. Parecia que o Ceará não tinha uma urgência, né? No primeiro tempo, eu via o Richard pegar a bola para bater o tiro de meta numa lentidão. Eu falei: "Poxa, parece que o jogo pro Ceará não é valioso, parece que não tem uma possibilidade de fazer algo a mais, assim, tava muito apático." E o segundo ponto que foi o gol que o Ceará tomou, porque olha, brincadeira, são quatro defensores ali do Ceará, dois apenas do América e o América fez o gol, >> o Cegovinha de cara ali com o Richard assim, né? O João Gabriel podia ter

parado a jogada e tal. Então, o Ceará ainda tem esses problemas. O Daniel Paulista precisa ver isso com uma urgência. E essa questão do setor defensivo, o Tison ainda não foi anunciado, né, mas já tá treinando. >> Sara precisa muito ver essa questão defensiva, porque todo jogo só não tomou gol do Atletico, o Atletico perdeu chances inacreditáveis. Então é algo que

tem que ser urgente trabalhado no Ceará. Acho que a primeira meta e claro com agora com o torcedor chegando é um torcedor que vai apoiar, mas a gente já viu isso outras vezes, Grazian que é um torcedor que chega junto, que apoia, lota. Em muitos momentos já aconteceu isso em anos anteriores com o Ceará e o time, o clube de uma maneira geral, né, geral pro torcedor, na verdade uma desconfiança cada vez maior. Então foi dada uma trégua da torcida. Vamos ver se o time vai conseguir apresentar um bom futebol, porque esse jogo contra o CRB não tem outro cenário de novo, tal qual os jogos anteriores. E o cenário tá no

cenário onde se não mostrar a recuperação agora, vai ficar mais difícil quando pegar os adversários que estão na parte segunda tabela lutando pelo acesso. >> Exatamente. E aí, Afonso? >> É, GR, o primeiro tempo do Ceará, realmente do nível que a gente tem visto aí nos jogos mais recentes, né, que o time aparenta até uma involução, né, em relação ao que teve em algum momento da temporada. E aí quando tem as trocas, né, que entram além do Vino, né, alguns dos reforços, realmente a gente passa a ver o time com mais qualidade, né, sabendo e o que fazer com a bola, mesmo tendo sofrido o gol. Mas o Tavani já dá

uma dinâmica diferente no meio-ocampo, um jogador que tem um trato com mais qualidade com a bola. O Renzo, apesar de não ter feito um grande jogo, já foi uma evolução em relação ao Luca, né? Então acho que o Renzo já tem que ser titular também, porque tem uma uma superioridade técnica mesmo assim em relação ao Luca muito grande. Então tem que jogar o Vina, né? mais uma vez entrando contra o Atletico, ele tinha entrado bem, criado chances nesse jogo, eh fez o gol, então acho que é um jogador também que pode ter mais oportunidades. O Sávio, se já

puder jogar também, ótimo. Então, esses reforços no segundo tempo deram uma cara diferente ao Ceará e o setor que ainda não tem ali reforços, né, que justamente a zaga, né, e até o gol também que o Ceará tá buscando, foram os que acabaram ali vacilando, né, no lance do gol. Um gol com muita facilidade, né, liberdade que o América Mineiro tem. Pouco antes até tinha tido um gol anulado, o jogo tava bem impedido, mas já poderia ter sido um sinal de alerta pra defesa do Ceará e depois acabou tomando gol mesmo assim. Então eu acho que, né, a chegada do Tson, que é um zagueiro jovem, mas que pode dar ali uma uma outra cara, né, a essa defesa do Ceará junto com Luizão de repente. Enfim, mas e esses reforços

são muito necessários, né, pro gol também. Acho que o Rich precisa de uma sombra, pelo menos ali que que ameace mais, né, em condições reais de disputar essa posição, de jogar. Mas do meio paraa frente a gente já vê esses reforços aí que deram outra cara ao Ceará, que pode fazer esse time, quem sabe virar a chave, né, nessa virada de turno também. Esse jogo contra o CRB importantíssimo, né, por ser um confronto direto, um time que tá ali acima do Ceará, que também oscila no campeonato, né, ganha alguns jogos improváveis, perde outros que que poderia eh ganhar. E o Ceará precisa realmente sair desse desse marasmo, sair do Z4, tentar reagir na competição. Eu

acho que essa ida da torcida, né, essa volta da torcida ao estádio pode ser também um combustível interessante para isso, para que seja, quem sabe um novo momento, né, o Ceará conseguir virar essa página, sair do Z4, que realmente não tem cabimento o Ceará, essa altura da competição, tá já aí há três rodadas na zona de rebaixamento, precisa sair urgentemente disso. >> É, sem dúvida. 11:44, lembrando que o jogo do Ceará então é 7:30 na quarta-feira contra o CRB. Se o Ceará ganhar e sai na zona de rebaixamento. >> Já já não sei porque nessa rodada era garantido, né, porque ia ter o confronto que aliás até empate, né, Botafogo e Londrina >> e Londrina, né, mas aí eu vou já verificar aqui já de passos, >> tá bom? Vamos pro repórter CB, repórter

CB, não, pro próximo intervalo. Na volta a gente fala aqui sobre essa situação aí do Ceará e também mais do Fortaleza, do Ferroviário, do Iguatu. Voltamos daqui a pouco. >> Vamos lá. É, o Ceará se vencer, ele vai a 22 pontos e aí ele já não passa o CRB, que é o 13º. Então ele pode passar

Londrina, Botafogo e Náutico. E aí só >> então não necessariamente vai sair. Então >> porque não tem confronto direto ali, né? >> É, no caso vai ter Náutica e Londrina. >> Ah, então >> mas assim, é exato. Que aí no caso, se

der empate, >> no caso, eh, se der empate, por exemplo, o Náutico vai a 22, o Londrina vai a 21. É, o Ceará passaria, é, passa o Londrina. Então, automaticamente vai ganhar, porque se o Náutico perderu, o Ceará passa. Então, de novo, Ceará vai mais uma vez para um jogo que se vencer já sabe que estará fora da zona de rebaixamento. Deixa eu ver aqui os comentári pessoal se inscrever ali, ó.

Tá vendo no canal? >> Pronto, ó. Se inscreva. A gente só pode pedir isso quando a gente tá no YouTube, né, que é onde dá para fazer a inscrição. Então, se quiser >> nos ajudar aí, compartilhar e se inscrever, fique à vontade aí para receber as notificações.

>> E aí já pedindo também para todo mundo também compartilhar o conteúdo para mais pessoas acompanhar. Deixa eu ver aqui quem tá participando. Que aqu que eu já entrei foi no povo online, viu? [risadas] Mas deixa entrar no spots aqui porque pronto. Eh, deixa eu ver quem tá participando. É o Gabriel Gois. Hora do

Éder voltar pro banco, né? O Éder que tem sido, acho que tem sido, talvez o jogador que mais atuou pelo Ceará esse ano, né? >> Mais minutos, possivelmente, né? >> É, não tem esse dado, mas é capaz, viu? >> O Jonathan tá aqui perguntando sempre do Tiquinho. O Tiquinho acabou, né? O

Fogaço agora chegou. >> Não, não faz sentido ficar com três centroavantes, né? Tem o Milit ali jogando, o Fogaça chegou agora. >> Não faria sentido até um investimento mais alto, né? para ficar com três jogadores pra posição.

>> A Mab está aqui dizendo, mas vocês estão sempre no YouTube? Não só no YouTube. >> É, >> mas no YouTube sim, mas eh estamos no TikTok, estamos no Facebook, no Instagram e tal, >> quiser acompanhar lá no Instagram, tá rolando nesse exato momento. Isso. >> O José tá perguntando Luizão, né, que é o >> Não, mas acho que ela perguntou porque eu falei: "Ah, a gente tem que pedir a hora que a gente tá no YouTube". Porque

>> a gente tá sempre no YouTube, claro, ela tem razão. >> Só que quando a gente não tá na s, a gente tá especificamente mais no YouTube. Por isso que eu eu peço mais >> nesse momento, porque aí é certeza que a gente tá Mas eu posso poderia pedir em qualquer horário do programa. Claro. >> Isso. O Luizão que é o o Luís Otávio I,

que eu também gosto de falar, pergunta se ele saiu do Ceará. Não, não saiu do Ceará, segue no Ceará. >> Ele teve um probleminha clínico aí. >> Isso. Teve uma questão clínica e aí o Júlio César nos últimos dois jogos fez a dupla com o Éder.

Ah, o Edvan Gomes tá pulando as mensagens, né, Morel? Não tem como, não tem como eu sair lendo, né, todas as mensagens. E aí ele tem que ir lendo. É, alguma, algumas tá frenético hoje. >> Eh, o Leozinho pergunta: "O Natan Fogaça viajou?" Viajou, viajou. Já vai est

relacionado aí para esse primeiro jogo. >> O Mutley, eu já falei aqui, né? os últimos gols. O Éder tá assistindo o jogo e dando condições. Tá falando também criticando aqui.

>> É, ele tá na cena do crime nos últimos gols. >> O Jonta Mateus Minhoca. Quem ganhou o bolão do esporte do povo? Eu não sei. >> Fernando Graziani.

>> Fernando Graziani. >> Fernando Graziani foi o grande campeão. >> Como é que foi o top três? Foi o quê? >> Ah, eu sei que era Graziani, Lucas em segundo. O terceiro tava entre mim e o

Bloque, eu acho. Aí não sei como é que ficou. >> Eu sei que eu acertei, >> eu acertei a Inglaterra, mas errei ontem, né? >> É. No dia que quiser colocar uma pessoa que palpite bem, eu me escolham. Mas

>> enfim, tava de férias. Especialistas são tu e o Graziani, né? >> É porque para quem tava lá no nosso grupo, eu falei, eu tava desesperado, tinha um pessoal que tava na Argentina e eu falei assim, fique calmo que a Espanha vai fazer um gol e vai ganhar se cal aí saiu o gol. Enfim, >> é, não, mas tava na cara porque o máximo o máximo que >> tava na cara Argentina mal passava no meio de campo. >> É quando foi expulso, né, o o Enzo, aliás, uma expulsão boba, né, ele já tinha recebido amarelo por reclamação.

>> Sim. Depois fez uma falta lá que o o Cubarci fez um deu um Edvan Gomes tá perguntando do caso do Fernando Miguel que tá cobrando o Ceará. Pode até falar. Vamos voltar. Vamos voltar.

>> Voltamos aqui com Esportes do Povo. Deixa eu chamar o Horácio para falar essa duas perguntas que eu tenho pro Horácio. Primeiro que o Thalisson ele não foi anunciado ainda, mas ele já tá treinando, né? Então foi o que o Horácio falou. E outra sobre essa ação trabalhista que o Fernando Miguel eh impetrou contra o Ceará. Fale mais aí

sobre esses dois assuntos, Horácio, por favor. Exato. O Fernando Miguel entrou numa ação junto ao Ceará na tentativa de alegando, né, pedir R$ 11 milhõesais e dentre esse R 11 milhõesais ele pede algumas questões devido ao contrato que ele não teve junto ao guarani. Vou explicar melhor um melhor contexto. O Fernando Sobral, ele, perdão, Fernando Sobral, Fernando Miguel, ele fez uma cirurgia no joelho e nesse período que ele ficou de fora, ele acabou tendo um contrato renovado com o Ceará e na final da temporada, na final da temporada passada, ele assinou um pré-contrato com Guarani. Ele alega que essa cirurgia no

joelho dele prejudicou a carreira dele, tanto por ter voltado mais cedo, segundo o goleiro que tá falando, como também por ter encurtado a carreira dele e consequentemente por ter encurtado, impedido dele conseguir atuar pelo guaranê no período de contrato que ele tinha assinado. O Fernando Miguel, ele tinha assinado esse pré-contrato, chegou a treinar no Guarani, foi aprovado nos exames médicos, chegou a treinar no Guarani durante ali o período de 18 dias e aí ele decidiu pela aposentadoria porque não suportava mais essas dores no joelho. Ah, o Ceará ainda não se manifestou oficialmente porque ainda não foi notificado pela justiça, mas ele vai se manifestar. Mas já posso adiantar que o Ceará, da sua forma, pelo menos das pessoas que receberam essa essa ação de 11 milhões do Fernando Miguel, eles agem com estranheza, porque o goleiro não voltou no período antecipado, ele voltou depois de mais de um ano, tanto as atividades de treinamento quanto também a poder jogar. E outro ponto também em questão que é mencionado é que ele não teria condições de jogo, né, quando ele quando ele acabou, quando essa cirurgia ele não teria condições de jogo, mas ele chegou a atuar, chegou na reta final do Campeonato Brasileiro a ser relacionado e depois ainda assim mesmo com os problemas que ele teria por conta da idade, já teria 41 anos, né, quando assistou com o Guarani, 40 anos, mas faria 41 no início do ano, ele ainda assim conseguiu por escolha própria, ter mais tempo de carreira. Então, o Ceará

tem uma certa desconfiança em relação a esses pontos que foram mencionados pelo Fernando Miguel e esses pontos serão debatidos na justiça para saber se ele terá de fato direito ou não. Mas isso é o que traz o lado do Ceará. O lado do Fernando Miguel é que a cirurgia acabou encurtando a carreira dele aos 41 anos. Do lado do Ceará ele age com estranheza, mas vai se manifestar oficialmente quando chegar a notificação. >> Beleza. E o Talison falou já do Talison?

Falou já, né? >> Não, o Tison treina. O Tson treina normalmente. Ele deve ser relacionado na quarta-feira. Falta só a inscrição dele no BID, mas ele chegou na chegou na capital, eu acho que sábado, sábado ele chegou em Fortaleza e ele segue fazendo atividade. Segunda-feira foi integrado

ao grupo hoje e com isso ele vai seguir sendo ele deve seguir fazendo atividade, sendo relacionado na quarta-feira. >> Foi anunciado ainda, né? >> Não foi anunciado. >> Beleza. 11:52, Miguel Júnior. Vamos

falar do Ferroviário que perdeu por 3 a 0, né, do do Goiatuba. Vamos lá. Verdade, Graziane. Ferroviário não se ouve bem jogando no interior de Goiás. Perdeu por 3 a 0 para o Goiatuba, uma cidade lá que é distante de Goiânia, teve que ficar em Itubiara, 178 km de Goiânia, ficou, jogou no Divinão, perdeu por 3 a 0. No primeiro tempo, 1 a 0, gol

de Júlio Vittor. E no segundo tempo, Thales e Gui Sales aumentar o placar para a equipe do Goiatuba. Jogo de volta, domingo, 17 horas no PV. O Ferroviário vai tentar reverter a situação e aí é bom lembrar, se o Ferroviário não avançar, permanece na Série D próximo ano. Se passar um placar acima de três gols, Ferroviário avança em mais uma fase, tentando aí a sua classificação para a série de C do Campeonato Brasileiro, meu caro Fernando Graziani. Obrigado, Miguel Júnior que

volta amanhã. O Horácio também volta amanhã. O Iguatu conseguiu o empate, né? >> Sim, eu >> eu peguei o finalzinho desse jogo, tava perdendo por 1 a 0 o zagueiro do Nacional. Mas, meu amigo, ele fez isso aqui para evitar o gol e aí >> fez uma defesa, né? E aí o pênalti foi

batido pelo Otaco, eu sempre esquecío Marcos que é o Tacío Neto. >> É que o ele ele é charará do técnico, né? >> Do técnico e tal. Aí ele perdeu o pênalti, pegou o rebote, fez o gol e na sequência o atacante do Nacional perdeu um gol inacreditável e o Iguatu segue sendo a única equipe da Série D toda, né, das 96 equipes que não perdeu ainda. Ou seja, no jogo da volta, uma vitória simples garante a equipe do Iguatu, né, para disputar as quartas de final, que aí você tem duas vantagens para conseguir esse acesso. Se você ganhar as

quartas de final, passar pra semi, você garante o acesso direto e caso você perca, você ainda vai ter mais uma possibilidade em dois jogos para ver quem avança. E eu tinha falado aqui, acho que dias atrás, uma informação errada de que não ia ter vantagem nesses dois jogos do play-off. Quem tiver melhor campanha dessas equipes eliminadas aí pode jogar na soma dos dois resultados, não vai ter pênalti. Então na soma, >> então >> pra melhor campanha. O João Paulo tá revoltado aqui que com essa com esse prêmio do Rodre, ele tá fazendo falando do do Mbappé, do Messi.

>> É, eu acho que o Mbappé e o Messi jogaram a copa inteira, se a gente olha assim, jogaram bem mais que o outro. >> O Nazareno Santos tá dizendo o seguinte: "Apesar de já estar acostumado com tanta decepção do Ferrão nos meus 61 anos, essa derrota me deixou muito triste e envergonhado." Ele falou: "Morreu Maria Priá". para ele já era. Hol é uma virada placar muito pesado.

>> Goiatuba tá fazendo uma ótima campanha também, né? Quase não perde. >> Sim. >> Eh, vai ser bem difícil porque se tivesse perdido por um gol de diferença ainda teria chance. Mas você leva ali pros mais diferença. Vai ter que jogar

muita bola no próximo de semana. >> O Alessandro Alexandre Ferro tá falando que o João Ricardo é um goleiro de série A jogando na Série B. Eu acho que tem alguns jogadores do Fortaleza que poderiam estar jogando na S. já jogaram série A, inclusive, né? O João Ricardo é um deles.

>> Sim. >> Lembrando que o Fortaleza >> paga um salário muito alto pro João Ricardo porque era o contrato de série A, tentou negociá-lo, mas por questões médicas, pelo menos foi o que o Corinthians alegou, >> não ficou foi achou para São Paulo, fez exames lá e o Corinthians não quis. >> É o Ilto do Papicu. É verdade que o Fernando Miguel entrou na justiça. É verdade. O já falou sobre isso.

>> E acho que o portal deu nessa matéria. >> A gente tá fazendo >> fazendo agora. Agora isso foi no final de semana, até porque também com Copa do Mundo, né? Loucura. >> Mas só para falar, né, GR, além dessas questões que o o Fernando Miguel Alegre aí da da carreira, tem também >> valores em aberto do Ceará, né? Então,

direito de imagem, FGTS, salários atrasados >> que estão no bolo aí desses 11 milhões. Então, tem uma questão que vai ser debatida na justiça, né? Mas >> tem valores de fatos, né, que o Ceará não pagou, que vai precisar aí pagar ele. >> Agora, valor alto, né? A pedida é alta, né? É. Bom dia, Grazen Afonso Minho que

é o William do Jacarecanga. A pressão, a impressão que eu tenho ao ver a Espanha jogar é que o coletivo é tão forte que no final do jogo eles não se cansam. Esse também é um detalhe impressionante mesmo. >> Eh, conseguiram, bom, não passaram por nenhuma prorrogação, né? >> Contra a Bélgica não foi prorrogação, né?

>> Não, o gol foi no finalzinho ali. >> Foi a falha do goleiro da Bélgica, né? Que o Courto ido pro banco e aí >> pois é. Olha, é realmente impressionante o que a Espanha fez nesse mundial. O Francisco Airton tá.

Bom dia para vocês aí do Esporte Povo. Qual a melhor escalação que vocês acham que o Fortaleza seria titular? O Francisco >> hoje. Ah, cara, eu acho que tá muito em aberto ainda. Eu acho que o Rodriguinho tem que realmente jogar mais como se fosse um lateral mesmo, porque eu acho que rende mais. Ele jogando pelo meio

não foi tão bem. >> A ideia e como o Miguel trouxe aí, né? O Vitinho, acho que a posição agora dele é essa, já que o Fortaleza tá com uma lacuna de 1 meia, o Poquetino não fez jogador, Priot também não, Crispin muito menos. Eu acho que o Vit encontrou a posição dele e aí eu acho que agora com a chegada de PH, chegando agora o Fogaço, eu acho que vai aumentar essas possibilidades no meio. A gente tava debatendo isso no Futcast, eu acho que ainda a margem, né? Já tentou Rodrigo,

já tentou Rian, já tentou Pierre, né? O o próprio Sacha, eu acho que ainda tem ali alguma questão no meio e na defesa aí eu acho que deve ficar. Eu achei que quem ia sair era o Gasal, mas quem saiu foi o o Luan. >> E aí o N, mas lembrando que o Gazel tá suspenso, né? Não vai jogar o jogo da de amanhã, terça-feira. Então deve ser a

dupla Luan, juntamente com o Neres. >> Amã. É isso aí. São 11:58. Queria agradecer todo mundo pela audiência.

Quem fica com a gente no YouTube vai ver o Sobe a placa hoje com a apresentação do Afonso Ribeiro. Mm. Está escalado. >> Está, está >> quem mais alguém? >> Não, eu e ele.

>> Só vocês dois, né? Não, mas já que tá bom, né? É muito já. >> Afonso Ribeiro e Mateus Moura. Amanhã a gente volta. Então, lembrando que

Fortaleza e Vila Nova amanhã 21:35 lá em Goiânia. O Vila Nova não vem bem, perdeu os dois últimos jogos, né? >> É, mas é o jogo é em casa, onde eles estão muito bem. O melhor mandante, né? melhor >> são oito jogos, seis vitórias e dois empates.

>> Dos 24 pontos somou 20. >> E o Fortaleza >> precisa jogar bem fora de casa porque não tem conseguido jogar bem, né? >> É o calcanhar de aquilo do Fortale. Exato. >> Exatamente. Fora de casa. E na

quarta-feira tem o jogo do Ceará. Muito obrigado a todos. A gente se encontra amanhã aqui no Esporte do Po.

>> [música]

>> Foi lindo, foi lindo acordar [música] hoje e ver as crianças felizes jogando futebol. A população brasileira é sorridente. [música] A gasolina vai baixar, os produtos no mercantil vão ficar mais baratos. As crianças não vão mais comprar camisas do PSG ou do Inter Miamão. [música] Não vão mais idolatrar os argentinos, não vão mais ousar vestir aquela camisa [música] azul e branca. O

Brasil sorriu novamente e a gente teve participação fundamental nisso. [música] Foi lindo acordar hoje e ver as pessoas exaltando. Obrigado sobre a placa porque a gente se sacrificou. Na semana passada a gente fingiu que ia torcer [música] pra Argentina. Por quê? Porque todo

mundo que a gente estava torcendo tava caindo. O Brasil foi [música] a primeira vítima disso. O MM traçou o caminho do Brasil até uma final que nunca aconteceu. Então a [música] gente entendeu que o Sobia a placa precisava se sacrificar para que o futebol tivesse esperança, para que a ordem mundial fosse restabelecida. [música] E ontem, meu amigo, o Brasil apareceu mais na final do que o Messi, porque teve Ronaldo, Ronaldinho, Pelé.

>> Uhum. >> E teve, claro, Neymar. Nico Williams lembrou do Neymar. E fica o recado, menino Nei, você pode fazer uma graça contra as galinhas mortas durante toda a Copa e chegar na final, não precisar fazer nada. Então nós precisamos de você, Neymar em 2030 para que o Brasil pelo menos sonhe com uma final. E hoje,

ML, o Brasil pode sorrir novamente. Foi a maior vitória, o maior alívio do Brasil nessa Copa do Mundo. [música] Foi o bem vencer com o título da Espanha e a Argentina chorar novamente. Vinheta. [música]

Chegamos, hein? Nossa senhora, que alívio, meu amigo. Pelo amor de Deus, >> foi lindo. >> Que drama. >> Trama.

>> Mas hoje chegamos. Falta de novo aí a >> Ai, >> o Flamengo que hoje é o clima espanhol no sobre a placa. Estamos chegando nessa aqui, ó. >> Isso, isso. Castanhola, castanhola, [risadas] castanhola. Vai

>> requebrando aqui o pescocinho. >> Isso, isso, papai. Você só >> tem que ensinar, tem que ensinar esses legos. Não foi muito difundido durante a Copa, né? É isso.

>> A a o flamenco, a castanhola espanhola. Mas ontem, meu amigo, só deu Espanha. >> Só deu, >> só deu Espanha. Foi assim, realmente uma aula de futebol. Ah, mas o jogo é chato, MM. É só toque.

Ei, vai pro circuito Solé, então. Uhum. Vai ver jogo da NBA, vai ver Kings League. >> Kings League. Kings league.

>> Ei, é final de Copa do Mundo, irmão. É jogo amarrado. É jogo estudado. É jogo pensado. É o Rodre sendo maestro, regente da Espanha. É o N Simon jogando

de líbero. É o Messi no bolso de Cubarci. >> Sabe o que aconteceu ontem? Analogio simples aqui pr as pessoas que não entendem de bola entenderem. A Espanha basicamente foi o quê? Uma anaconda

>> pegando sua presa. Ela vai enforcando devagarinho, ela não mata de uma vez. >> Ela vai, ó, ó, enrolando, enforcando, começa a bater o desespero. A pessoa sabe que não vai sair dali, >> ela sabe qual vai ser o final, sabe? >> Sabe, sabe.

>> Então é assim, é o, é a pior, é o pior modo de sofrer. É aquele que você sabe o que vai acontecer no final, mas é lento, >> tu vai sendo encurralado, tu vai sofrendo no processo. Isso. Pois é. E ontem a Argentina sofreu. Que timinho

ruim. Que timinho ruim. >> Claro. E fez hora extra, né? Que entre nós.

>> Como é que seleção? Como é que >> chega na final daquele jeito, >> chega numa final, né? Aí já chega na final no monte de bambo, >> sofrendo contra Cabo Verde, >> contra Galinha Morta, >> contra Ego, Suíça, contra o o a Inglaterra. anularam um gol ontem do da Espanha porque o Caba deu um caba encostou no pezinho do Otamende. Ô meu Deus do céu. Mas ninguém fala que no

jogo contra a Inglaterra lá o Messi faltou arrancar a canela do caba do do do Spence. >> Fez o gol e não foi anulado, né? É engraçado essas coisas, né? Acontece na Copa do Mundo, mas tudo bem, não foi suficiente. >> Nem com a arbitragem, >> nem a arbitragem se esforçando muito.

>> Deu para ir pros penais, não era nem ganhar, era ir pros penais. Aí esse timeco ruim da Argentina, ruim isso. Esse time não pratica futebol, é ruim, ruim com gosto. É aquele povo que fica ai porque eles têm vontade, eles têm amor à camisa. Olha como eles idolatram o Messi. Como é que é?

>> Tá aí meu bebê. Beija a medalhinha de segundo lugar. Beija. Vai lá no obelisco celebrar Messi. Messi. Você

brasileirinho transgentino contra passagem. É feriado lá. Vai lá feriado lá >> o caba lá o M do feriado. Corre para lá tu na Argentina passagem fala pro teu patrão. Meu patrão, onde meu país que não é aqui a Argentina é feriado. Hoje

eu não trabalho. Eu vou celebrar o Messi. Messi. O segundo lugar dele, do maior de todos os tempos. La Puulga, o Bod. [risadas]

>> Ei. >> Aí chegou na final, os caras tiveram que assistir. Os caras tiveram que assistir. Quantos minutos de jogo com acréscimo? 120 com acréscimos ali. Um 130 vai

>> 130 de um timeco. Não dá um chute ao gol, foi dar dois chutes. Faltando 5 minutos para acabar o jogo. >> Tu tá olhando pra câmera errada. >> Não interessa.

>> Como sempre >> interessa. Entendeu? Não dá pra seleção que não dá um chute ao gol [risadas] >> até os últimos 5 minutos da do segundo tempo da prorrogação, >> querer vencer a Copa do Mundo. >> Ei, e quando foi chutar, que não foi no gol, caiu no pé do Simeone. Isso é constrangedor, meu amigo. A bola do

empate cai no pé do Simeone >> é a geração aí. dessa Arena que sinceramente agora que o Messi, eu não acredito que o Messi vai esticar mais, né? E se esticar >> como vai chegar com 43, 44 anos na próxima Copa aí >> e ontem ele tava só andando e chegar na outra ser tipo vai ser tipo aquele vai ser tipo nenê, nenê que fica ali no banco resenhando, entendeu? Aí faz uma gracinha faltando 10 minutos, 15 minutos para bater uma bola parada >> só para levantar a torcida. É, mas assim, então essa geração da Argentina, eu tenho pena dos caras, >> eles vão sofrer, >> eles vão entrar num cenário muito preocupante, amigo, porque sem o Messi talvez eles não tivessem passado de Cabo Verde, né?

>> Não, não teria não. >> E aí agora eles vão ter que fazer a Copa inteira >> sem o Messi. >> Aí lascou pros caras. Eu quero ver, quero ver quantos fiéis brasileirinhos argentinos vão >> se manter de pé, né? Vão se manter de pé. Aí que a realidade um bocado de 90%

não, >> eu só torcia porque tinha o Messi. Só torcia porque tinha o Messi. >> É, agora vai torcer pra Espanha, né? >> É, agora eu sou Espanha porque tem o Nico Williams. >> Yerbal, >> Fernand Fernando Torres. É do Barcelona.

>> É, pois é Maria. Então, pronto, meu filho. >> Vamos pular o muro, né? >> Fumo muito. Eu adorei.

>> Foi bom, né? Adorei, adorei, adorei. >> Ei, eu posso falar em mim, mas a gente precisa trazer uma reflexão também, porque a gente tem que falar verdades aqui no programa. >> Po, >> foi a primeira vitória do Brasil nessa Copa. A única vitória do Brasil na Copa, porque Marrocos empatou.

>> Hait, Escócia, amistoso. >> Amistoso. >> O Japão [roncando] é um velho freguês do Brasil. >> Perfeito. >> E aí com a Noruega perdeu.

>> Que o Brasil é freguês. >> É, nunca da Noruega também, né? E já era europeu, nunca ganha. Então tava dentro do pacote. Agora o brasileiro para quem ele vinha torcendo, todo mundo ia morrendo, né?

>> Aham. >> Torceu ali, secou os adversários da Argentina, todo mundo papocou, a França também tava secando. Aí tudo bem, torceu pra Espanha, né? Se bem que tinham uns torcendo pra França para pegar a Argentina e fazer o crime, né? >> Então dividiu ali. Aí passou a Espanha.

>> Aí Inglaterra e Argentina, todo mundo torcendo Inglaterra, Argentina passou. >> Então ontem foi a única vitória brasileira na Copa de 2030. Mas foi suficiente também, né, Mi? Porque também se a Argentina ganha ontem e vira tetra, >> por mais que vai entrar numa geração agora que vai sofrer, mas fica chato já, né? >> E sabe o que >> já ficam três, já iam ficar três no encalço do Brasil ali no cangote, né?

Fica uma coisa já mais hostil, né? Fica, fica, fica, fica hostil. E sabe o que é que me causa estranheza, o R? É que no final do jogo, se você pegar a entrevista do Yamaal, Mico Williams, que falou ontem que são jogadores jovens, que eles viram aquele trio MSN no Barcelona de pertinho, né? De pertinho. Quem? Neymar Soares e

Messi. >> É engraçado que eles não citam o Messi como grande ídolo, não. >> Eles citam o príncipe nei >> o futebol brasileiro, a alegria. Mas aqui no nosso país >> os viralatinha >> eles idolatram o Messi. O Messi porque o Messi ai porque é o Messi. Ai porque o

Messi melhor que Pelegre, não sei o que, não sei se engraçado isso, né? A gente aqui, nosso país não valoriza os nossos jogadores, >> mas os cab lá da Espanha que viram o Messi jogar 20 anos. >> Uhum. Prefere o Neymar do que a ele. O Messi deu banho. Não ia mal quando ele

era bebê. Cadê que ele foi falar? Agradecer. Ora >> nem aí lascar. Não.

>> O ídolo dele é o Neymar. Chumbo nele no campo. >> Isso é mais um recado, de que o Neymar tem que ir. O primeiro apelo foi aquele vídeo emocionante, certo? Foi demais.

>> O vídeo tocante que realmente o Neymar deve ter se comovido. E depois o o apelo ontem dos espanhóis, campeões, os caras tinham acabado de ganhar a Copa do Mundo MM e falaram do Neymar. Isso é mais uma prova inequívoca de que o Neymar precisa se preparar pra Copa de 2030. O Brasil conta com ele >> e a primeira coisa é fugir do futebol brasileiro, né? >> Completamente insalubre.

>> Já deu o recado, vai pros Estados Unidos. >> Estados Unidos. >> 4 anos de férias >> se guardando para um mês de copa. >> Aí quando faltar um aninho, faz igual o mestre daquele sprint de preparação. >> Caixinha de areia.

Ai, não. >> Chama o Renato Gaúcho, se quiser também que ele já faz um treino específico com você na vôlei, >> entendeu? Exatamente. >> Então tem tudo. O Neymar tá com o queijo e a faca na mão.

>> Isso >> é só ele cortar e comer. >> É, exatamente. >> Tem segredo. Vai embora do >> Tem segredo. >> Outra atração de ontem foi o show do intervalo.

>> Foi legal. >> Estilo Super Ball. >> É >> boas atrações. Madona entrando com Ronaldinho e o Ronaldo, né? >> Aquilo ali foi espetáculo.

>> Espontaneidade do Ronaldo. Fenômeno. É comovente, né? Sorriso. Senhor, [risadas] acho que ele tomou e eh como é o nome do Botox. Enfiaram botox a

bochecha dele. Menino, o menino que vai fazer uma besta aí. A mãe sorri pra foto. Sorri pra foto. Ele forçado, né? E o Ronaldinho

nem aí, né? Ronaldinho curtindo. Curti momento. Ganhou o beijinho da Shakira. >> Bits, né?

>> BS. >> Teve Shakira que emplacou mais uma música de copa. Agora o nosso Justin B quebrou o clima totalmente. >> Aleluia. Violão acústico. Primeiro que ele já

entrou conversando com o cara do como é a série lá >> do treinador >> Ted, não sei o que >> é Ted laço. >> É. >> Aí beleza. Mas ele podia dar uma animada. Podia.

>> Ele entrou num acústico, quebrou a vibe completamente, >> transformou em culto, pelo amor de Deus. Tá na nova fase da vida dele. É, mas >> tem boas músicas que podia manter animado, entendeu? Ali o momento pedia baby. >> É, exatamente, foi o que eu falei. Ei, o

estádi abaixo. >> Aí depois a Shakira teve que tentar salvar, entendeu? >> Botar o o botar o negócio de novo lá em cima, né? >> É, >> mas deu uma quebrada o nosso o nosso Just. Mas >> de repente ele pode ter se sacrificado, >> né? Para que a Espanha fizesse o crime

de fato. >> Exatamente. Teve mais alguém dele? >> Não, teve o cara do Cold Play, né? No final ali com aquelas 300.000 crianças,

né? Ele que organizou o espetáculo. >> Bom demais. Mas foi bom, né? Foi bom.

Foi bom. Vá, já valeria o ingresso só pelo show, né? Tantas atrações. Do que Vamos, vamos também falar a verdade aqui. >> O resultado foi bom.

>> Foi, foi. >> Mas foi uma final treca. >> Entra no hallurazinho aí, pelo amor de Deus, que final chata. Toquezinho. >> É, a Espanha tava uns pé teleco pro gol do Exatamente. 20 finalizações contra

zero. Beleza, mas peidinho vel que o goleiro e o Dibu também gosta daquela Fernando Henriquez. >> Exatamente. E teve uma que foi fácil, ele pegou, [risadas] >> ele pegou e caiu depois em slow motion. >> Não, dá não.

>> Totalmente FH, >> mas foi ruim. >> Mas é isso. Boa. Mas a Copa no geral foi boa, né? A final foi ruim, mas a Copa foi boa. Emocionante, muitos gols,

estádios lotados. grandes histórias e o mais importante de tudo, bem venceu no final, é isso que importa. E agora voltamos pra nossa realidade. >> É, >> né, que nunca tinha parado, na verdade, a série B não parou, né, porque é muito importante. >> E na verdade, Mimi, as vésperas da final, na sexta-feira, nós somos brindados com dois grandes jogos.

>> É [limpando a garganta] empate que a gente falou aqui, empate do vovô. >> E isso é áudio. Tocou baixinho aqui, né? >> Tocou solar, né? >> Tocou solar. aqui não chegou ainda.

>> É, se for eh, se for áudio, tu avise aí. >> É >> empate do vovô. >> Uhum. >> Em BH que a gente antecipou aqui que aconteceria 1 a 1. O gol dele. A gente

vai falando dele porque parece que deu reima aí. >> Deu, foi >> comemoração. Parece que >> e vitória do Lion no melhor estilo Carpini. >> 1 a 0 contra o Novo Horizontina. Aqui >> MM o vovô não surpreende. A gente já

tinha falado empate. A gente assinou o empate aqui na sexta-feira. Tu tava achando que ia ser derrota. Eu e LM fomos te conversando, assinamos o empate de um a um dentro do script. >> Segovinha, a gente falou, gol do Segovinha, a gente falou também.

E aí brilhou ele, Vinícius Vina. >> É >> jogador que tem recurso mme. Tu vê a diferença, >> dá-lhe uma biqueta na bola, que é o que dá para fazer, >> guarda no cantinho do goleiro, >> 1 a entre nós. Ficou de bom tamanho o empate, né? Ficou mais que que bom tamanho, né? O

>> saiu no então, >> saiu no lucro. Saiu no lucro. Hoje >> é esse time constrangedor do Ceará, que é um time constrangedor, é um time que conseguiu >> chegar a entrar em campo contra o Lanterna da competição. Não só o Lanterna, né? O pior time do campeonato.

Disparado. Sim. >> Pior que a Ponte Preto tá devendo salário há seis meses, >> né? >> Que só tinha ganhado uma. >> Só tinha ganhado uma do Fortaleza. Aqui

>> vim aí de três derrotas e um empate só fumo. Sabe quantos por c de aproveitamento em casa? >> Hã? >> 8%. Eita, meu Deus!

>> Seis derrotas e dois empates. >> Meu Deus! >> Pois é, >> o vovô quase levantou esse morto. >> Exatamente. Aí o Ceará chega para jogar contra o incrível América Mineiro, com todo respeito.

>> É, >> e ele me faz uma exibição de gala no primeiro tempo. >> Nossa, realmente foi >> 29% de [risadas] posse de bola. >> É igual o Brasil contra a Croácia. >> Espetáculo. Espetáculo.

>> Chute ao gol, peidinho do Mel da área. Um chutinho. >> Um chutinho. >> É drama. tomando um sufoco do América, entendeu? Com Richard de fazendo defesa

ali na pequena área, [roncando] os carabas chutando de todo jeito, trocava passe, parecia a Espanha trocando passe. Uhum. >> Então assim, naquele primeiro tempo ali a gente já sentiu o que que é o Ceará. >> Sim. >> Desse ano, né? A gente já falou aqui que

o Ceará a cada jogo ele involui. >> Sim. >> Ele fica pior. E com o nosso técnico DP que tanto exaltamos, >> sim. A situação tá mais dramática ainda do que tava com cabeça de ovo mozão.

>> O que já tava ruim piorou, né? >> Piorou muito. Não foi que piorou pouquinho, não. Piorou muito, muito, muito. Então aquele primeiro tempo já foi.

>> Opa, de raciocínio. >> Ei, chamou, falou: "Tu sabe qual tem prioridade? Lança." >> Isso aqui eu quero deixar só um recado pros brasileiros que estavam torcendo pra Argentina ontem, ó. Calado, caladinho, caladinho, caladinho, viu? Caladinho, viu?

Toma aí, tua Argentina. Caladinho, viu? Caladinho. Tá, seus torcedores de Araque, caladinho. >> Nossa, quando quando ele quando ele fez o quando ele fez o chu quando ele fez o chu, eu achei que ele ia completar com >> é um minuto de silêncio para quem, né?

Par. É, >> entendeu? [risadas] Eu achei que ele ia completar maluco, né? Eu achei >> grande professor Léo Ivo, que era um grande defensor aqui também da dos brasileiros, né? >> Brasileiros. Posso só retomar aqui?

>> Vai lá, vai lá, por favor. Conclui sobre vovô e América. Tempo. Eu cheguei à conclusão. >> O Ceará hoje é o pior time da Série B. O

pior disparado. É pior que América Mineiro. >> Pior, >> pior. Pior, pior. Joga pior que América Mineiro. Joga pior que Ponte Preta. Quem

é o joga pior que o Havaí? >> Joga pior que Londrina, que CRB, todos esses times que estão ali no no campeonato do vovô para não cair pra série C. O Ceará é o pior de todos. >> Pior de todos. >> Então assim, merecia por ter perdido o jogo contra o contra o América, cer.

>> Então foi uma derrota moral. >> É porque o América deu de Inglaterra, né? Fez aquele golzinho, pronto, se fechou. Aí bate que bate o desespero nos caras. Pelo amor de Deus, tem que segurar o resultado. Se tivesse

continuado jogando o jogo, teria um ganho fácil. Teria feito mais um, mais dois, mais três. >> Meu Deus. E aí o Ceará constrangedor, horroroso, conseguiu achar aquele golzinho na bacia das almas com o Vinícius Goes, o Vina, né? >> É.

>> E aí com a Rei, mas porque ele comemorou o gol, não é isso? >> É porque ele bateu aqui, né? Eu tô aqui e tal, entendeu? Eu não vi a comemoração no dia, né? Que eu tava >> é escrevendo, né?

>> Escrevendo, tava só escutando, né? >> E aí parece que gerou uma repercussão aí, mas >> é preciso mm ponderar. Alvina tinha sido afastado. Vamos falar aqui o português correto. Falar o português correto. Vamos falar

português correto. >> Por que que as pessoas ainda se surpreendem? Vinícius Gois, o atleta Vinícius Gois, o Vina, >> ele chorou, chorou após fazer um gol em quem? no campeonato de Ceará, >> Maranguap, eu acho. >> E vocês acham que quando se o cara aquilo ali é a Copa do Mundo dele, gente, >> o América Mineiro fez gol no finalzinho do jogo, empate, ele vai meter. Eu tô

aqui, ele vai meter, entendeu? Se ele chorou contra o Maranguape, avali contra o América Mineiro, contra o CRB no próximo próximo jogo, quarta-feira, entendeu? Porque vocês estão surpreendendo. O Ceará, Ceará de 2026 virou isso. Virou um clube que é pior que o lanterna da Série B. É o pior de todos. De 20 é o

pior de todos. E virou um clube que o ídolo, a referência técnica, o cara que era para ser o protagonista, mete um eu tô aqui e um gol de empate contra o América Mineiro e chora contra o Maranguape. >> É. Então tu tu veio crítico também. Tu entende o >> Eu achei que tu viria para defender ele.

Tu veio crítico também. Não dá para defender. É >> assim eu >> eu tento sempre ser positivo. >> Certo. >> É verdade.

>> Mas eu tenho um limite. Eu tenho um limite pessoal e eu tenho um limite intelectual. [risadas] >> Certo. Certo. >> Não, se ela não me faz de bobo.

>> Não me faz de bobo. >> Entendeu? >> Aham. [risadas] >> Como é? Depois de ver tantas exibições horríveis durante o ano, >> eu tô esgotado, eu tô no meu [risadas] limite, >> entendeu?

>> Entendi. >> Então já >> não é qualquer pirulito que vai adar tua boca vai, não vai. Se venceu o CRB, eu venho aqui, >> tudo bem, >> boto. Beleza, DP começou. DP começou a entrar.

>> DP começou a entrar. Dele começou a entrar. É, depois que entra tu perce >> aí vence o outro jogo lá depois do CRB, >> duas vitórias seguidas, >> beleza. Tá começando a encaixar. É, >> aí quando come quando continuar >> esse elenco de jogadores, >> é >> brincando, os caras estão brincando >> totalmente fora da realidade, >> jogando o jogo como se fosse racha, como se não valesse nada, entendeu? Aí chega

final do jogo, é, realmente a situação tá difícil, só vamos melhorar com trabalho, não sei o quê, não sei o quê. >> Você conversa mole, tu não aguenta mais. >> Esse pirulito, bota aqui, ó. Esse pirulito eu não engulo. >> Não engulo esse não.

>> Esse não. Vinícius go vai ter que se provar para mim. Perfeito. Então tá aí. Eu achei que tu viria para defender ele, mas eu não tomo crítico também. Você, eu

não falei no com esse programa, óbvio, porque o programa é horroroso, mas se você quiser mandar áudio igual o professor Léo Ivo, >> tá na câmera errada. >> É, é porque eu tô olhando o número ali ser decorado, entendeu? >> Aham. >> Manda aí áudio também pra gente falando sobre Argentina, falando sobre Ceará e Fortaleza. Bota o número aí, pelo amor de Deus, que eu não sei o número. 859

>> 98 >> 98894008 98894008. Manda teu áudio aí também que a gente coloca aqui e você pode falar no chat do YouTube também. Tô aqui. Inclusive >> Cristiano Penaldo tá dizendo que o LM faltou por conta do feriado na Argentina em comemoração visto do Mundial. De fato, o LM já tinha planejado essa folga no sábado. Ontem ele reforçou

antes do jogo. É, >> o que me causa estranheza, de fato. >> Será que ele tem o >> Apesar das raízes espanholas, >> eu penso que ele pode ter tomado o avião e ido para Buenos Aires, entendeu? >> Mesma língua, né? >> É. E o Cristiano Penal também falou:

"Esse caminho que o MM traçou só não foi pior que a previsão com os deuses futebol dos dois cearensees caino ano passado." Calma. Não, se você parar para refletir, vai lá se defende. Porque muita gente ficou questionando isso também. Eu errei o quê? 16. Quer dizer,

errei parcialmente porque eu acertei que a Holanda seria eliminada, certo? Errei o adversário, beleza. Acertei que o Brasil passava. >> Uhum. >> Acertei Noruega.

>> Aham. >> Né? Acertei a Noruega. >> Sim. >> Perdemos, né? Acertei Inglaterra nas

quartas. >> Aham. >> Aí não sei o que aconteceria. >> Uhum. >> E acertei a Argentina na semi.

>> Sim. Então, nosso caminho só errei 16. Do outro lado, eu errei muito. Errei muito. >> É, mas não dá para acertar tudo. Ei, era

muita seleção, muito jogo, muitos cenários. Portugal para pouco cedo, mas acertei a França na série, >> entendeu? >> Então assim, foi mais ou menos. Foi mais ou menos. >> Foi. Ei, o aproveitamento OK.

>> Eu tô treinando. A próxima Copa vou chegar, ó. Exatamente. 2030 é logo ali. >> 2030 é logo ali.

>> Mas tá bom, já falamos de copa, tá bom? Tá, tô dito. Tô dito. >> É geração bem forte do Brasil. >> Quer se Espanha muito só negócio de toquinho não. Ai

>> ei, temos que falar do L também que na sexta-feira ganhou do São Bernard Novo Horizontino, 1 a 0. >> Gol dele que voltou a fazer gol. >> Vitinho Spider >> e mais uma vez o Fortaleza de 2026. Eu acho que a torcida começou a aceitar isso, certo? >> É, >> é uma lição de vida.

>> Uhum. >> Deus não tem os seus escolhidos. Ele capacita >> perfeito, >> entendeu? As pessoas. >> Então Fortaleza está treinando para ser se capacitar para ser um dos escolhidos.

Aleluia, meu Dios, >> para subir, entendeu? >> Então é sofrimento. Série B. É isso aí. É sofrido, >> é >> é difícil. Tu não vai pegar o novoin

doerson, >> que o Anderson, a gente falou que o Anderson vai ficar nervoso. >> Cascuda. >> Ficou transtornado. >> Ficou, ficou, >> ficou nervoso. Ficou nervoso durante o jogo reclamando com a arbitragem direto.

>> Eita. >> Robl voando. >> Uhum. Ainda tinha o Carlão no banco, grande Carlão no banco, entrou no segundo tempo, franzino, Rômulo. Rômulo, tu não vai pegar um time desse, meu amigo, e ter vida fácil, não. O vovô foi

lá dentro e perdeu. Chumbo de virada, eu acho. Até não foi a >> Não foi, foi daquele jeitinho, sei lá, né? [risadas] >> Toma o gol, >> empata e toma no finalzinho. Toma no finalzinho. É verdade.

>> Então o leãozinho aqui ainda conseguiu amarrar esse esse novo horizontinho. Mm. fez o gol no final e depois, amigo, a razão, mano. Série B é isso. E eu acho que o torcedor do L finalmente caiu na real, porque teve uma hora que o PH Diabolouro deu um carrinho lá, estádio, viu abaixo, torcida vibrou, >> entendeu? Finalmente, a gente tá quase

em agosto, finalmente >> torcida do L entendeu que Série B o espírito é esse? É, não é isso daí mesmo, é fazer um golzinho, fechar a casinha, jogar feio. Mas no final das contas, quem quem leva os três pontos é quem sorrir. >> Ah, o Novo Horizontino fez uma partidaça. Ah, que não sei o quê, trocou não sei quantas passes no campo ofensivo. Ah, porque o Novo Horizontino

chutou não sei quantas bolas. Ah, porque o João Ricardo não sei fez quantos milagres. E aí? Aí, ó. E aí?

>> E aí quem tá com os três pontinhos? >> Dianta de nada, >> né? Inclusive Fortaleza empatou com Novo Hizontino, né? Na tabela 31 pontos, né? Pois é, futebol é isso. Série Bou,

passou passou Série B. É isso, papai. Aí, ah, porque o Fortaleza pega o Atlético Goianense. É, realmente Fortaleza contra times abaixo ali da linha, né, do Equador, 15º para baixo, >> não consegue vencer. Não consegue.

>> Mas sabe também, >> mas também é detalhe, >> sabe também, amigo, tu tem graça. Porque tu pega um time que tá mal assim, ah, beleza, tem que ganhar aí. Tu vai ganhar da ponte, vai ganhar de alguns ali. >> Outra coisa. E outra coisa. Mas quando

tu pega as cobras de verdade, é isso que separa os homens dos meninos. Confronto direto vale seis pontos. >> Vale seis pontos. Vale o dobro. >> Vencer Ponte Preta não dá nada. Não vai

mudar nada na tua vida. >> Vem Atlético Goianiense. Beleza. Vitórias. O torcedor nem lembra. Nem

lembra. Agora uma vitória dessa. Vitória contra o Sport. Se ganhar do Vila Nova, goleado contra o Goiás. Esses são jogos que marcam a campanha >> de um time que vai brigar pelo AC.

>> E o Fortaleza tá lá torcida. Ai porque eu queria [risadas] tiquinho, vem o fogaço, toma mais três pontos. Ai porque o carpinho tem que ser demitido. Mas toma lá. Tá lá no topo da tabela.

>> Eita. Ó, Náutico já derreteu. >> Aham. >> Esporte não ganha mais. >> Aham.

>> São Bernardo oscilou, não sei qu. Quem que tá sempre ali? >> Pois é, >> Leãozinho tá sempre ali, sempre ali no G6. Já foi no G2. Tá sempre no bolo, amigo. Aí perde uma, vai, meu Deus do

céu. Não sei o que. Cris, no jogo seguinte, vitória aí vai, entendeu? Lá >> o Lion não cai. O Lion aqui, ó, se mantém constante, entendeu?

>> A briga lá, >> pode perder um jogo, mas ganha outro, empata mais um. P conhece o caminho, >> somando pontos. É isso que série B pede. >> Isso é muito apavorado, >> muito, muito, muito. É isso que a série B pede.

>> Posso te falar uma coisa também? >> Po, >> nosso Miritelo protagonizou mais um lance, né? >> Mais um gol. >> Mais um gol perdido. Tu tem que ver depois >> qual nível de de absurdo, >> cara. Já tiveram piores, certo? Mas é é

a bola ali de frente pro crime, sabe? >> É tipo o David. >> Não, não é. Porque teve um zagueiro que chegou ali dando carrinho, mas dava para fazer, sabe? >> Entendi. Entendi.

>> O goleiro caído. >> Faltou aquele >> é um pouquinho do capricho, mas é porque >> ele é ele é tão voluntarioso >> que ele quer encher o pé, >> só que ele pega muito debaixo da bola e a bola ele isola, entendeu? Ele tem uma coleção já de gols assim >> isolados, perdido. >> É, ele tem um coração gigante, né? Mas se fizesse LM MM todos que ele perde, ele estaria ontem na final da Copa, né?

No lugar do Flaco Lopes no banco. Out era o Militano. A gente tem que entender também o que a gente tá trabalhando. >> Cara, não vai fazer todos. >> Não vai, não vai, não vai. Mas já fez

golos importantes. Isso que importa, isso que importa. Ei, ele ajuda ali, marcou o cara, perdeu a bola, errou o passe, tá? O Vitinho fez o gol. >> Exato. E vou te falar, não sei se esse

Fogaço pega titulare. Não, >> não, não, não. É Milit na cabeça, irmão. >> Milit na cabeça. Tô com ele até o fim.

Ei, Carpin já falou. Ah, o Fogaça também joga de extremo. Ei, vai ter que se arranjar em outro canto, amigo. >> Já arrumou a doit, >> já arrumou a casa. Pronto. Quem começa

com a gente a temporada, a gente vai até o final. >> Tem que ir >> até o final. Quem chega depois aí vai ter que se provar muito. Vai ter que se provar muito. Ei, pouco se falou, viu?

Favor. >> É. Ei, pisante novo dele. Olha aí. Aí, esconde a marca.

marca, >> mas pisante novou, botou para jogo. >> Ei, direto do USA, direto da Copa >> Unid of América, o pisante novo dele. >> Vai fala baixo pra Receita Federal. Não, >> não. Ei, >> teu é >> teu tio se resolve, papá. Teu tio se

resolve. Ele tem a seda. >> Então, pronto. Aí o pisente novo dele. Tu vai usar ele todo dia igual o outro ou não?

>> Não, vou mesclando mesclando até para não desgastar. >> É, realmente, ele tá novinho. Tá, >> tá novinho, pô. Zero bala. Tem que usar, tem que usar ele quando for sair para jantar.

>> Cheirinho de Miami. Cheirinho de >> porque é porque essa, >> essa bandeirinha aí, >> entendeu? >> Beleza. Trouxe feijoada hoje. >> Feijoada foi bebez.

>> Ô, coisa boa. Vamos lá, >> vamos desfrutar. >> Ei, tá bom por hoje. Chega sobre a placa. Vai ficando por aqui. Amanhã o

Lucas Mota tá de volta >> pra gente falar de quê? Amanhã tem que falar do Lo, né? Que joga já amanhã e pré-jogo do vovô. >> Já tem lá de novo. É, o vovô joga na quarta, mas amanhã já tem.

>> É. Projeção aí, CRB contra o Ceará e a torcida do vovô vai est de volta. Acabou o público zero. >> Será que o Luizinho vai dar as caras aqui? >> Quem é Luiz >> das cartas?

>> A gente não pode banalizar também, né? >> Entendeu? Deixa eu virar o turno. >> Deixa eu virar o turno que a gente chama ele de novo. >> Ei, é isso. Grande abraço. Amanhã a

gente tá de volta, hein? Valeu,

[música]