---
video_title: "🔴AO VIVO: Lula desafia Senado e decide indicar outra vez Jorge Messias ao STF; caso Flávio-Vorcaro"
video_id: hVHEryUWn88
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hVHEryUWn88
video_date: 2026-05-18T12:27:57+00:00
video_description: |
  O presidente Luiz Inácio Lula da Silva sinalizou a aliados que pretende reenviar ao Senado a indicação de Jorge Messias para uma vaga no Supremo Tribunal Federal antes das eleições de outubro. A decisão ocorre após a derrota histórica sofrida pelo governo no último dia 29 de abril, quando o Senado rejeitou a indicação do ministro-chefe da AGU por 42 votos a 34.
  
  #lula #stf #bolsonaro #flaviobolsonaro #jorgemessias #senado #politica #davialcolumbre #cirogomes #eleições2026 #ceara #aovivo #noticias #maldivas #danielvorcaro #vorcaro #master 
  
  Nos bastidores, interlocutores do Palácio do Planalto afirmam que Lula passou a considerar uma nova tentativa após a posse do ministro Nunes Marques na presidência do Tribunal Superior Eleitoral. Durante a cerimônia, Jorge Messias recebeu fortes aplausos de ministros, juristas e convidados, gesto interpretado pelo presidente como demonstração de apoio e reconhecimento ao aliado político.
  
  ▶️ O programa O POVO News 1ª edição realiza nesta segunda-feira, 18 de Maio, sua 458ª edição. Com apresentação do jornalista Ítalo Coriolano, o programa aborda as principais notícias do dia no Youtube, O POVO +, Facebook, Instagram e Tik Tok do O POVO.
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Olá,

muito bom dia. Segunda-feira, 18 de maio. Seu povo News no ar ao vivo, 8:1. Eu sou Italo Coriolano, fico na sua companhia até depois de 9 horas com essa missão tão importante, tão necessária de levar até você as principais informações do Brasil e do mundo, política, economia, cultura, comportamento, noticiário internacional e muito mais você acompanha é aqui com a gente. Para começar, você já sabe, eu peço o seu like, a sua curtida, o seu famoso joinha para rapidinho a gente atingir a nossa primeira meta de 50 likes, essencial, fundamental pra gente ganhando mais alcance aqui no YouTube, onde estamos ao vivo. Ao vivo também pelo TikTok, pelo

Facebook, pelo Instagram e pela rede de TVs que retransmite o nosso povo News. Falo da TV O Povo, canal 48.1, Ern TV do Rio Grande do Norte e Extremo Oriental TV da Paraíba. é o seu povo news em várias telas, inclusive já mais novidades sobre o crescimento dessa nossa rede de transmissões via. Agradeço muito, claro, também a sua companhia e não importa como você acompanha o nosso povo Newils, seja aqui pela tela menor do celular, pela tela maior da TV, pela tela do seu computador. O importante é

você aí do outro lado participando, interagindo, enriquecendo ainda mais o nosso povo news com os seus comentários, com as suas análises, como já fez aqui a UNICE Azevedo pelo nosso chat. A Conceição também já mandou aí a sua opinião sobre o assunto principal do programa de hoje, que inclusive está aqui na nossa enquete. Se vocês pensavam que a novela da indicação de Jorge Messias ao STF havia acabado, se enganou redondamente, porque o presidente Luís Inácio Lula da Silva já anunciou a aliados que pretende indicar mais uma vez o nome do advogado geral da União ao Supremo Tribunal Federal. Já trago aqui a primeira parcial porque tá tudo empatado. A gente pergunta hoje se você concorda com a decisão do presidente Lula de indicar novamente Jorge Messias ao STF. Tá tudo empatado. 50% dizendo

que sim, agora mudou. 55% dizendo que sim, voltou a empatar. Enfim, tá bem acirrado aqui o nosso o placar da nossa enquete. Já já eu trago mais uma parcial. Continue aí voltando e claro, deixando o seu like nesse comecinho aqui de O Povo News para ir acelerando com tudo e não esquece aí do like. Vamos

então as informações, saber os bastidores. Que história é essa de Lula anunciar que vai indicar mais uma vez Jorge Messias a essa vaga no STF. O presidente Luís Inácio Lula da Silva sinalizou a aliados que pretende reenviar ao Senado a indicação de Jorge Messias para uma vaga no Supremo Tribunal Federal antes das eleições de outubro. A decisão ocorre após a derrota histórica sofrida pelo governo no último dia 29 de abril, quando o Senado rejeitou a indicação do ministro chefe da AGU por 42 votos a 34. Nos bastidores, interlocutores do Palácio do Planalto afirmam que Lula passou a considerar uma nova tentativa após a posse do ministro Nunes Marques na presidência do Tribunal Superior Eleitoral. Durante a cerimônia, Jorge

Messias recebeu fortes aplausos de ministros, juristas e convidados. Gesto interpretado pelo presidente como demonstração de apoio e reconhecimento ao aliado político, né? O apoio ali naquele evento é uma coisa, né? Agora, apoio no Senado é bem diferente. Vamos a mais informações. Apesar da sinalização

de Lula, aliados admitem que uma nova indicação ainda depende de negociações políticas com o Senado, especialmente após desgaste na relação com o presidente da casa, Davi Columbre, apontado como um dos articuladores dessa derrota de Messias. Segundo relatos obtidos pela imprensa, Alumbre não aplaudiu nem cumprimentou o Lula durante o evento no TSE e as imagens provaram isso realmente ao columbre ali bem quietinho. Jorge Messias, por sua vez, mantém cautela sobre a possibilidade de uma nova indicação. Segundo o jornalista Daniel Veterman do jornal Estado de São Paulo, pessoas próximas afirmam que ele só aceitaria disputar outra vez a vaga no STF. caso houvesse garantia concreta de aprovação para evitar uma segunda derrota política. E ele, enfim,

trabalhou muito, visitou quase todos os gabinetes dos senadores para tentar o apoio, mas não foi suficiente. Outra hipótese discutida no governo seria a transferência de Messias para o Ministério da Justiça. No entanto, interlocutores afirmam que essa possibilidade perdeu força, já que o cargo é visto como desgastante em um ano eleitoral e envolveria novos confrontos com o Congresso Nacional. E aí o apoio que ele já tem poderia ficar em risco. 8:6.

Vamos com mais informações e saber como é que anda o coraçãozinho ali, a situação do presidente do Senado, Daviel Columbia. Será que ainda tá com rancor? Será que já tá mais tranquilo? Davi Columb tem afirmado aliados que se sentiu injustiçado pelo governo do presidente Lula após a rejeição da indicação de Jorge Messias ao Supremo Tribunal Federal. nos bastidores. A

Columb sustenta que foi o único integrante da base governista a alertar previamente o Palácio do Planalto sobre a falta de votos suficientes para aprovar o nome do ministro da AGU no Senado. Segundo interlocutores ouvidos pelo colunista Igor Gadelha do portal Metrópolis, Alumbre considera que acabou responsabilizado politicamente por uma derrota que na avaliação dele já estava anunciada internamente. Só o Lula não sabia. O parlamentar afirma que outros aliados do governo teriam transmitido ao Planalto uma falsa sensação de segurança em relação a essa votação, enquanto ele teria demonstrado preocupação desde o início das articulações, inclusive alertando os líderes do governo. Apesar das justificativas apresentadas por Alcol Columbre, integrantes do governo e aliados de Messias continuam apontando o presidente do Senado como principal articulador da derrota, o artífice aí dessa derrota histórica sofrida pelo presidente Luís Inácio Lula da Silva.

Entre aliados, a confiança muito grande de que Lula, quem sabe consegue aí emplacar agora o nome de Messias. Já já vamos trazer todas as reações. Antes disso, convido aqui ao nosso, o povo News, o professor Márcio Ladeira, professor titular da Universidade Federal de Lavras em Minas Gerais. Professor Márcio, muito bom dia. Seja bem bem-vindo aqui ao nosso povo unido.

O senhor avalia que é arriscado, no mínimo arriscado, presidente Lula, insistir nessa indicação antes do processo eleitoral com o risco de sofrer nova derrota e isso tem impacto na disputa de outubro deste ano. Muito bom dia, seja bem-vindo. >> Bom dia. Bom dia a todos. Eh, bom, eu acho que é muito arriscado. Na verdade,

quando eu vi essa notícia ontem, fiquei surpreso com ela e e não sei não sei se se vale a pena o presidente correr esse risco, principalmente até pensando no próprio Jorge Messias, né? Eh, a situação no Senado ainda não está confortável. Houve todo o escândalo na semana passada com o áudio, o vazamento do áudio eh de Flávio Bolsonaro e Daniel Vorcaro, mas a situação da oposição, a oposição tem muita força ainda eh contra o governo. E eu entendo que essa indicação de Jorge Messias, ela pode ser um erro do governo Lula. Eh, a não ser que exista alguma indicação que a gente não sabe, que não foi colocado ainda, né? Houve a fala,

por exemplo, vocês estavam comentando da participação dele na na posse do ministro Nunes Marques. Ele foi muito aplaudido. Mas entre isso, né, entre o meio jurídico e o meio político, há uma distância muito grande e o bolsonarismo vai tentar, ao meu ver, uma nova derrota em cima do presidente Lula. O senhor inclusive citou um ponto muito importante pra gente entender essa nova movimentação do presidente Lula, porque ele estaria justamente se aproveitando do desgaste dentro da direita após as revelações dessa relação íntima entre Vorcaro e o senador e pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro, para justamente tentar e ir emplacar o nome de Jorge Messias nessa vaga ao Supremo Tribunal Federal. Senhor acredita que isso é suficiente? Porque a gente sabe

que os movimentos políticos são muito constantes, né, dentro do Brasil. Flávio Bolsonaro agora tá por baixo, mas a qualquer momento ele pode aí sair dessa situação complicada. >> É, e são dois pontos, eu acho importante, pra gente comentar aqui. O primeiro é essa em relação ao Jorge Messias, né? Não foi somente a oposição bolsonarista que barrou o nome do Jorge Messias no STF. Houve também um

movimento do centrão para barrar o nome do Jorge Messias. E muito se fala que esse movimento era até com medo do ou querendo que o governo a inibisse a ação da Polícia Federal em relação ao aos casos de corrupção envolvendo o Banco Master, porque a gente viu que o que saiu em relação a Ciro Nogueira, o que saiu em relação a Flar vazamento na mídia pelo Intercept e a gente sabe que pode mais coisas sair. Então, e esse movimento, tudo indica que não vai parar, né? O governo tá se colocando, da forma, ao meu ver, correta, de não impedir a Polícia Federal de fazer o seu trabalho. E então, ou seja, várias pessoas do Senado ainda vão continuar insatisfeita com essa ação do governo. A gente não pode

esquecer também que há vários congressistas eh insatisfeitos com as com as ações do ministro Flávio Dino já no STF, que foi indicado pelo pelo Lula. eh ações do ministro em relação, por exemplo, a a emendas parlamentares. Então, ou seja, a sempre o o Senado, eu diria que não tá apto a aprovar agora o nome de Jorge Messias, né? Se eu pudesse dar um conselho para o o presidente Lula, a meu ver, o nome o nome de uma mulher eh de uma mulher com forte ah conhecimento jurídico, poderia ser mais bem-vindo. E o Jorge Messias é um um homem experiente, com uma formação jurídica excelente. É

um excelente nome para o STF, mas talvez o momento dele pode ser outro. Eu fico imaginando, por exemplo, e se Jorge Messias sofre uma nova derrota, seria muito ruim para ele. Então, talvez seja o momento de aguardar um pouco mais e uma indicação vindo mais à frente. Talvez seja esse o momento. >> Isso. O nome de Jorge Messi já sofreu um

grande desgaste. se ele passasse por esse processo mais uma vez, quem sabe até queimasse de vez, né, as possibilidades de ele chegar ao Senado. 8:13 já a gente vai mergulhar nesse caso master, nos novos desdobramentos. Antes disso, eu vou trazer aqui duas reações de parlamentares muito ligados ao presidente Lula e que defendem sim uma nova indicação de Jorge Messias. Eu começo com o deputado federal Paulo Teixeira, que manifestou o apoio público a uma nova indicação de Jorge Messias para o Supremo Tribunal Federal, nosso STF. A declaração foi feita ontem,

domingo, por meio das redes sociais. Você já acompanha aqui ao meu lado, dias após a rejeição histórica do nome do ministro da AGU pelo Senado Federal. Na publicação, o parlamentar do Partido dos Trabalhadores afirmou que Messias reúne todas as condições necessárias para integrar a Suprema Corte e, ao mesmo tempo, criticou os bastidores da articulação política que levou à derrota do indicado no plenário. Segundo Paulo Teixeira, o advogado geral da União demonstrou preparo técnico durante a sabatina realizada no Senado, etapa em que sua atuação foi considerada positiva por aliados do governo. Na CCJ ele teve o nome aprovado. Tá aí na tela então a

fala de Paulo Teixeira. Vamos ampliar e ler juntos todo o apoio para uma nova indicação de Jorge Messias para o Supremo Tribunal Federal. Ele tem todas as credenciais para ser ministro da corte e foi barrado por um movimento estranho. Tanto que Messias foi aprovado na sabatina, que aferiu suas qualificações, mas reprovado no plenário. Acredito que o presidente Lula fará um movimento correto e justo se indicar Messias novamente. É o que diz

Paulo Teixeira. E temos outro nome aqui a favor de uma nova indicação. O deputado federal Lindberg Farias também manifestou apoio público a uma nova indicação de Jorge Messias ao STF. Em publicação nas redes sociais, o parlamentar afirmou que o presidente Lula tem legitimidade constitucional para insistir no nome do atual ministro da AGU após a rejeição sofrida no Senado, rejeição histórica. Segundo Lindberg, a escolha de ministros do STF é uma atribuição exclusiva do chefe do executivo respaldada pelo voto popular recebido nas eleições presidenciais. O deputado destacou que

Lula foi eleito por mais de 60 milhões de brasileiros e, por isso, possui autoridade política e também constitucional para definir os nomes que considera adequados para a Suprema Corte. Na publicação que você já acompanha também, o parlamentar argumentou que Jorge Messias atende plenamente aos requisitos previstos na Constituição para ocupar uma cadeira no Supremo. Aliados próximos do governo, aliado muito próximo do governo, Lindberg reforçou que o advogado geral da União reúne qualificação técnica e experiência jurídicas suficientes para exercer esse cargo. E a gente acompanha aí na tela também a fala de Lindberg. Vamos ler na íntegra. Defendo

pessoalmente que o presidente Lula indique Jorge Messias novamente ao STF. A escolha de ministro do Supremo é prerrogativa constitucional do presidente da República, eleito por mais de 60 milhões de votos e investido de da legitimidade popular conferida pelas urnas. Messias preenche plenamente os requisitos constitucionais de notório saber jurídico e reputação ilibada. atual advogado geral da união e servidor público de carreira, tem trajetória reconhecida na defesa do Estado, da Constituição e da democracia. Tem nome, história, preparo e legitimidade para ocupar uma cadeira na Suprema Corte. O

Senado tem o papel de sabatinar e votar, mas não pode converter a análise constitucional em interdição política da prerrogativa presidencial. Cabe ao Senado apenas avaliar os requisitos constitucionais. Aliança entre extrema direita e centrão para paralisar as investigações sobre o Banco Master fracassou e de lá para cá, muitas revelações vieram à tona. A PF seguirá investigando. Apresentei novo requerimento de CPMI do Banco Master e impetrei mandado de segurança no STF para obrigar a leitura dos requerimentos protocolares. A verdade vencerá aí a

avaliação então de Lindberg Farias, trazendo aí muitos argumentos na defesa do nome de Jorge Messias, professor Márcio Ladeira. E aqui, claro que a gente nem discute as prerrogativas constitucionais do presidente Lula, todas as qualificações de Jorge Messias, mas na política, né, essa situação é bem diferente. Se Lula não conseguir se acertar com Davi Columbre, ele que está chateado, que disse que na verdade tentou, foi alertar o governo de que não haveria aí votos suficientes, se essa relação não for estabilizada, há grandes riscos de uma nova derrota. O que será que vai ser necessário paraa Lula conquistar novamente a confiança e o apoio do presidente do Senado na sua avaliação? É uma boa pergunta, mas eu acho que essa confiança tá foi arranhada ou ou até pior. Eu eu não consigo ver que

os dois consigam se ter uma um alinhamento forte novamente no curto prazo. E aí nesse curto prazo que eu tô falando até o período eleitoral, justamente porque eh um dos uns problemas que existe maiores aí tá até na na postagem do Linberg Farias tá relacionada ao desejo do centrão de impedir a Polícia Federal de continuar fazendo as suas investigações e isso o governo já colocou claramente que não vai impedir a Polícia Federal de ter de realizar as investigações e O alcolumbre, que é um dos expoentes do central, ele justamente não quer que essas investigações continuem. Ou aparentemente o que saiu da mídia do acordão que houve entre a oposição bolsonarista e o centrão foi justamente isso, né? a o impedir a instalação da CPMI do Banco Master, que havia sido proposta pela oposição. Eh, o centrão impediria isso e, consequentemente o centrão junto com o bolsonarismo aprovaria a ou derrubaria o veto do presidente da República em relação à lei da dosimetria. Então, esse

foi o acordo realizado entre o central e o e o bolsonarismo. E ele tem está relacionado justamente com as investigações da Polícia Federal e com todo o escândalo envolvendo o caso Masper. Eu acho difícil o Lula e Alcumbre chegarem a um acordo agora, lembrando também que essa rusga entre os dois começa também por causa da não indicação de Rodrigo Pacheco para o o STF, que era o desejo de Alcol Columb. Então, acho que, na minha opinião, os dois eh eh terem um alinhamento agora para uma aprovação do Jorge Messias no curto prazo me parece eh inviável e consequentemente eh ao meu ver, Lula não deveria esperar, por exemplo, o momento eleitoral ou esperar mais vezes para indicar o novo ministro do STF. >> Muito bem. A opinião aqui da nossa

audiência agora vai muito na linha do que o professor Márcio Ladeira afirma. Agora a gente tá perguntando se você concorda com a decisão de Lula de indicar novamente Jorge Messias ao STF. Isso antes do processo eleitoral. Agora, 54% dizem que não, 41% afirmam que sim, 5% não sabem. O Sérgio Nascimento afirma que cadê o escândalo do Lula aconselhando o Vorcaro? Acho que o

Sérgio já tava aqui realmente lendo os meus pensamentos, porque é exatamente o próximo ponto aqui do nosso Povo News e que a gente também vai analisar com o professor Márcio Ladeira. O presidente Luís Inácio Lula da Silva aconselhou o banqueiro Daniel Vorcaro a não vender o Banco Master ao BTG Pactual por um valor simbólico. Isso segundo reportagem publicada pelo portal Wall. O encontro aconteceu no Palácio do Planalto em 4 de dezembro de 2024. Na época, o master já enfrentava dificuldades financeiras e buscava alternativas para manter as operações. De acordo com a reportagem,

Vorcaro relatou a Lula que o BTG queria comprar o banco por apenas R$ 1, mas disse que não queria confusão e questionou se deveria seguir no mercado. Lula teria respondido com críticas ao então presidente do Banco Central, Roberto Campos Neto, e também ao banqueiro André Esteves, controlador do BTG Pactual. O presidente aconselhou Vorcaro a manter o Banco Master em funcionamento, defendendo a redução da concentração do sistema bancário brasileiro. A reunião contou com a presença de Gabriel Galípolo, que assumiria o comando do Banco Central em janeiro do ano seguinte, em janeiro de 25, além dos ministros Rui Costa e Alexandre Silveira. Segundo a reportagem, Vorcaro saiu satisfeito do encontro e chegou a comemorar a conversa em mensagens encontradas pela Polícia Federal. Depois disso, o master tentou

fechar negócio com o BRB, Banco Estatal do Distrito Federal, mas a operação foi barrada pelo Banco Central em setembro de 2025. Mensagens obtidas pela PF mostram que meses depois Vorcaro voltou a discutir a possibilidade de venda do master ao BTG, mas o negócio também não avançou. Professor Márcio Ladeira, na sua visão, a gravidade nessa sugestão que o presidente Lula fez para que Forcaro não vendesse aí a preço de banana, entre aspas, o Banco Master ao BTG Pactual, dá para tentar colocar no mesmo nível de gravidade do que a gente acompanhou há poucos dias em relação a Flávio Bolsonaro Vorcar, sua opinião? Não, são duas coisas completamente diferentes. Duas coisas completamente diferentes. Primeira ponto é o seguinte,

eh, é a é a veracidade dessa informação. Eu eh andei lendo as reportagens e não consegui ainda verificar a veracidade dessa informação, mas vamos supor que ela seja verídica e que o o W fez uma análise e a fonte do OL é confiável. Bom, presidente da República, a única coisa que ele tá falando, que ele tá defendendo aí é a não concentração do sistema bancário. E a não concentração do sistema bancário sempre é favorável à população. Eu morei nos Estados Unidos durante 2 anos e um dos diferenciais dos Estados Unidos em relação ao Brasil é justamente o número de bancos que existem e a não concentração do sistema bancário, porque a não concentração do sistema bancário faz com que o spread bancário reduz e as taxas de juro sejam melhores para para a população. Então

esse é um ponto que aí eu concordaria até com o presidente Lula, se ele viesse ter falado isso, não, não vende o seu banco porque a gente precisa de mais bancos, ele tá defendendo a população brasileira. Já em relação a comparar isso com o escândalo de Flávio Bolsonaro, é são duas coisas completamente diferentes. A gente tem que avaliar e relembrar que Flávio Bolsonaro vinha tentando colar todo o escândalo do Banco Master no governo federal, mas o que importa para mim são os fatos e não as narrativas dos políticos. Nessa mesma reunião do presidente Lula em dezembro, o que ele falou e aí deu uma mesma entrevista ao jornalista Daniela Lima, ele falou o seguinte com o Galipo: "A a situação vai vai ser resolvida de forma técnica e o seu banco não vai ser perseguido pelo pelos grandes bancos como BTG, como Ita Uniban e outros bancos. O que aconteceu depois daí? O Banco Central agiu de

forma técnica junto com a Polícia Federal, que também agiu de forma técnica, mas aí no caso mais numa eh no num âmbito penal e criminal, aonde Borcar acabou sendo preso por fraude financeira e o banco dele acabou sendo liquidado. O caso de Flávio Bolsonaro é completamente diferente ao caso de Lula, mas a gente sabe que ah, como nós estamos no ano eleitoral, existem interesses de grandes grupos midiáticos e grandes grupos financeiros, a de interferir na opinião pública e interferir na no de na narrativa dos fatos. A gente pode dizer se, se vocês quiserem, depois a gente pode comentar mais sobre o escândalo do Flávio Bolsonaro e por que eu considero que são coisas completamente diferentes. >> Professor Márcio Ladeira, aprofundar toda essa situação de Flávio Bolsonaro. Antes só vou só reforçar aqui é uma reportagem do wall, né? Essas

informações são frutos aí da apuração dos jornalistas Fábio Serapião e Natália Portinari. E eles publicaram neste domingo mais informações sobre como era esse plano inicial cogitado por Vorcaro com base em documento obtido pela Polícia Federal e ainda não compartilhado com o Supremo Tribunal Federal, onde o caso da operação compli zero é relatado pelo ministro André Mendonça. Então, talvez ao longo do dia o W solte aí mais informações sobre essa situação. Agora, focando em Flávio Bolsonaro, a Polícia Federal investiga se recursos repassados pelo ex-banqueiro Daniel Vorcaro, a pedido do senador Flávio Bolsonaro, teriam sido utilizados para custear o ex-deputado Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos. A nova linha de investigação envolve um fundo offshore com sede no Texas chamado de Ravengate Development Found. Segundo reportagens do Intercept

Brasil, parte dos mais de 10 milhões de dólares repassados por Vorcaro a Flávio Bolsonaro entre fevereiro e maio de 2025 teria sido direcionada a esse fundo. Flávio Bolsonaro negou que o dinheiro tenha sido usado para bancar o irmão. Em entrevista a Globo News, o senador afirmou que todos os recursos foram destinados à produção do filme Dark Horse, cine biografia sobre o ex-presidente Jair Bolsonaro. Eduardo Bolsonaro também negou ter recebido recursos e disse que apenas cedeu os direitos de imagem para esse projeto. Entretanto, a reportagem do Intercept Brasil apontou que Eduardo aparece como produtor executivo do filme em um contrato assinado digitalmente em 2024.

O documento indica que ele participava das decisões sobre a produção da obra ao lado do deputado Mário Frias. As investigações também apuram o papel da empresa entre investimentos, citada como intermediária nas remessas internacionais. O grupo é alvo da operação compliance zero, que investiga suspeitas de fraudes financeiras e lavagem de dinheiro envolvendo o banco master. Documentos obtidos pela imprensa mostram ainda que o fundo Ravangate tem como agente legal o advogado Paulo Calisto, que representa Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos. Ou seja, professor Márcio, a gente tem então aí a suspeita de que, na verdade, esse filme tenha sido utilizado para lavar dinheiro do Banco Master e ainda essa suspeita grave de que Eduardo Bolsonaro teria feito o uso desses recursos, até porque nesse contrato ele aparece aí com uma função muito importante na execução desse filme. Ou seja, a cada momento

fica difícil realmente dissociar esse escândalo da família Bolsonaro. avaliação. >> É, eu acredito que de quarta-feira para até o dia de ontem, a situação do da família Bolsonaro só piorou, né? Vamos pensar nos fatos. Sai sai o o áudio pelo Intercept.

Flávio Bolsonaro depois à noite tenta dar uma explicação falando que se tratava de dinheiro eh privado para produção de um filme privado. Agora, primeira o primeiro ponto eh que já derruba essa fala de Flávio Bolsonaro é lembrar que o dinheiro do Banco Master não era um dinheiro privado, ele era um dinheiro fruto de fraude financeira contra o sistema financeiro e contra a população brasileira. naquele no dinheiro do Banco Master existia dinheiro dos aposentados do Rio de Janeiro, do Rio Previdência, de vários outros fundos de servidores públicos estaduais, municipais. Havia dinheiro no Banco de Brasília que comprou eh títulos podres do Banco Master. E e por fim havia dinheiro ou expectativa de dinheiro do fundo garantidor de crédito que tem o Banco do Brasil e a Caixa Econômica Federal com um dos garantidores que são bancos públicos. Então o Banco Master, a fraude

financeira do Banco Master envolvia dinheiro público. Esse é o primeiro ponto que derruba a narrativa do senador Flávio Bolsonaro. O outro ponto, e aí começa a a a ver as outras especulações, estão relacionadas aos valores colocados no filme, né? Que, por exemplo, Flado tava pedindo R4 milhões deais para a o Banco Master. havia mais um apoio, uma uma um suposto apoio da Prefeitura Municipal de São Paulo de mais R$ 100 milhões deais. havia mais R$ 8 milhões

deais em emendas parlamentares, ou seja, o filme, no mínimo, estaria superfaturado. Agora, é muito fácil paraa família Bolsonaro demonstrar que se hoje há uma suspeita de superfaturamento do filme, demonstrar a o custo eh relacionado ao filme, é só apresentar as notas fiscais de todas as pessoas que foram contratadas. Mas o filme hoje, essa suspeita de superfaturamento, é porque é um filme que ainda não tem distribuição definida e ele sa ficou mais caro do que o ainda estou aqui e do o agente secreto. Então, há suspeita sim de superfaturamento e uma coincidência muito grande seria a o a empresa que recebeu parte do recurso do Vocaro comprar uma casa na mesma cidade no Texas que vive Eduardo Bolsonaro. Então, a situação da família Bolsonaro, ao meu ver, só se complica cada dia que passa. Eles tentaram ir nas

redes sociais para se justificar, fazer cortes na internet, mas a a situação deles para mim se torna muito crítica. E eu coloco aqui que Flávio Bolsonaro hoje para presidência da República é carta fora do baráho. Provavelmente o que eles vão, ele ele ele se ele se mantiver a su a sua candidatura, ele vai para o segundo turno por causa da força ainda existente no bolsonarismo. Mas a vitória, eu não tenho mais expectativa de Flávio Bolsonaro ter chance de vitória por causa de todo esse escândalo, porque a gente sabe que quem vai decidir a eleição é o eleitor de centro, é o eleitor mais independente, que não é nulista nem bolsonarista, mas esse eleitor provavelmente vai dar um um um uma expectativa minha, é que esse eleitor vai rejeitar muito esse essa relação de Flávio Bolsonaro com o Banco Master, principalmente Porque Flávio Bolsonaro tentou a todo momento colocar o escândalo do Banco Master no governo federal, naquela camisa que ele usava na campanha. Eu acho que é essa camisa verde aí se a gente tivesse falando que o Pix é do Brasil e o e o master é do Lula. E aí a

os fatos mostraram o contrário, né? Inclusive a gente viu agora essa camisa que o senhor citou aí nas imagens ao nosso lado. Além dessa relação umbilical, chama também o valor exorbitante para esse filme do ex-presidente Jair Bolsonaro, Dark Ross, como o professor muito bem destacou, valores superiores, inclusive a filmes que venceram o Oscar. Vou trazer aqui uma lista bem curta. O agente secreto de Cléber Mendonça Filho teve orçamento de 45 milhões, valor sentimental de Joaquim Trier, teve orçamento de R,3 milhõesais.

Train Dreams de Clint Bentley de 2025, orçamento em torno de R3 milhões deais. Amores Materiais de Celine Song do ano passado também próximo aí a R$ 100 milhões deais o orçamento e ainda estou aqui de Walter Sales de 2024 que ficou orçado em R$ 45 milhões deais. Vamos com mais informações sobre esse caso. Professor Márcio Ladeira continua aqui com a gente. A divulgação de áudios e mensagens atribuídos ao senador Flávio Bolsonaro e ao empresário Daniel Vorcaro provocou uma ofensiva jurídica com pedidos de investigação enviados à PGR, ao STF, à Polícia Federal, a COAF e ao TCU. As representações foram

apresentadas após reportagens do Intercept Brasil divulgarem negociações entre Flávio e Vorcaro relacionadas ao financiamento do filme Dark Horse Cine Biografia sobre o ex-presidente Jair Bolsonaro. Segundo as reportagens, o patrocínio previsto para a produção somava R$ 134 milhões deais, sendo R1 milhões deais já repassados. Parlamentares da base aliada do governo pediram a abertura de investigações e até a prisão preventiva de Flávio Bolsonaro. Os pedidos citam possível obstrução das investigações, risco de destruição de provas e suspeitas de lavagem de dinheiro. O ministro Flávio Dino do STF já determinou a abertura de uma investigação para apurar o possível uso de emendas parlamentares em projetos culturais, incluindo o filme sobre Jair Bolsonaro. Então, quem sabe já junte

também essas outras denúncias. No Senado, pessoal Rede e o Partido Missão apresentaram representações pedindo a cassação de Flávio por quebra de decoro parlamentar. Flávio Bolsonaro nega irregularidades e afirma que asativas com Daniel Vorcaro envolviam apenas recursos privados destinados à produção desse filme. Professor Márcio Ladeira, para encerrar aqui sua participação aqui com a gente, senhor acredita que essas ações no Supremo, na PF, no COAF, elas irão prosperar e são realmente aí é uma base forte, quem sabe, paraa cassação de Flávio Bolsonaro, na sua visão? Não, na minha visão, são duas coisas diferentes, né? é a análise política ou

a resposta que o mundo político dentro do Congresso tá dando a isso, de falar em CPI, de falar em cassação, mas a meu ver a gente não deveria tratar isso da forma política dentro do Congresso. Agora é é faz parte do jogo. Os deputados estão jogando paraa sua, digamos assim, para sua suas torcidas. É um ano eleitoral, os deputados e senadores querem ser reeleitos e eles estão fazendo o jogo eh para os seus eleitores. Mas ao meu ver, o mais importante não é o que vai acontecer dentro do Congresso. Não há tempo ágil

para se falar em cassação. Flávio Bolsonaro é um um pré-candidato à presidência da República. Na minha opinião, uma CPMI ou até uma abertura de processo de cassação contra Flávio Bolsonaro agora seria seria pior. Eu acho que o momento de é uma decisão, se há que ter uma decisão política, que essa decisão política ocorra nas urnas em outubro e não dentro do Congresso Nacional. Agora, já em relação a investigações por parte da Polícia Federal, por parte da PGE e do STF, eu sou completamente favorável. Existem

algumas coisas estão muito mal contadas em relação à produção desse filme, né? Lembrando que na quarta-feira o deputado Mário Frias, ele desmente Flávio Bolsonaro falando que não havia recurso do Banco Master na produção do filme. Depois ele volta atrás. Ah, o o deputado Sóspenes do Rio de Janeiro fala que o filme custou 16 milhões de dólares, ou seja, um valor muito a quem do que estava sendo pedido por Flávio Bolsonaro. O próprio bolsonarismo não tá conseguindo dar as respostas.

suficiente para a população em relação a esse caso. Então, se se há dúvidas e há se há suspeitas, por exemplo, vamos lembrar que Eduardo Bolsonaro hoje ele responde por um processo do Supremo Tribunal Federal por tentativa de coação ao curso do processo e isso ocorre no ano passado, na época das tarifas. Se esse recurso tá sendo usado para bancar Eduardo Bolsonaro, sua vida nos Estados Unidos e ele vem a ser condenado ou e e esse recurso ajudou a Eduardo Bolsonaro a a trabalhar contra a o Brasil e contra o Supremo Tribunal Federal na coação de ministros. Aí a pode, eu não sou, não sou advogado, não sou um criminalista, isso pode vir a indicar a um mau uso do recurso e algum crime envolvendo a utilização desse recurso. Então, por isso mesmo, há necessidade de investigações ainda, por exemplo, em relação a essas ementas e dinheiro da Prefeitura de São Paulo, um dinheiro público que, né, há suspeitas de talvez desvio desse recurso para interesses particulares da família Bolsonaro.

Então, eu sou eu sou favorável às investigações ah dentro do sistema de investigação, Polícia Federal, PGR e Justiça, mas eu acho que dentro do mundo político, ah, o pessoal tá mais jogando para para o eleitorado e não vai ter muito, ah, não vai ter um um desfecho necessário. A investigação policial vai ser muito melhor. A mesma questão em relação à CPI do Banco Master no Congresso. Eu prefiro muito mais a Polícia Federal trabalhando do que congressista trabalhando numa CPI do Banco Master, fazendo vazamento seletivo de informações. É só a gente ver o que aconteceu com a CPI do INSS, que foi um desastre, e com a CPI do crime organizado, que foi outro desastre. Duas CPIs que nem tiveram

relatórios aprovados. Então vamos deixar a Polícia Federal GR fazer isso. >> Vamos aguardar, vamos esperar aí mais transparência e claro mais investigações sobre esses casos. Professor Márcio Ladeirá, agradeço imensamente sua participação, sua estreia aqui com a gente no Povo News, que seja a primeira aí de muitas conversas. Um forte abraço, até a próxima.

>> Eu que agradeço o convite. >> 8:41. Vamos aqui então seguindo com o nosso povo Nil. Já já Walter George, diretor de opinião do grupo Povo, entra aqui com a gente para analisar outros pontos desse caso, envolvendo Flávio Bolsonaro e Daniel Vorcaro. Vamos falar também, vejam só, sobre Ciro Gomes, que lançou a sua pré-candidatura ao governo do estado no último sábado lá no conjunto Ceará, bairro da periferia, que de Fortaleza deu que falar, teve gafe, teve ataque, enfim, tudo isso já já no seu Povo News.

Antes disso, vou trazer aqui mais uma parcial da nossa enquete e o resultado, viu, tá mudando a toda hora. Você concorda com a decisão de Lula de indicar novamente Jorge Messias ao STF? Agora, a maioria diz que sim, 48%, mas logo atrás, diferença de um ponto percentual, 47% aqui da nossa audiência afirma que não, que Lula não acerta ao indicar novamente o nome de Jorge Messias, enquanto 6% dizem que não sabem. Um abraço aqui também para Lili recado aqui pelo nosso chat. Ivone de Almeida, continue aí participando e, claro, deixando o seu like. Não esquece

de deixar a sua curtida. A primeira meta já foi atingida. Passamos aqui de 60 likes. Vamos pra segunda meta de 100 curtidas até o fim do programa. Conto com a sua participação. Tá aqui a

enquelão e agora vem informação lá da China, viu? Informação grave. Terremoto na China deixa dois mortos e força retirada de 7.000 pessoas. Sismo de magnitude 5.2 atingiu a região de Guangi

e resultou no desabamento de 13 edifícios. situação realmente caótica na China. Um terremoto de magnitude 5.2 na região sudoeste da China em Guangensti na madrugada desta segunda-feira, dia 18, matou algumas pessoas e forçou a retirada de mais de 7.000 pessoas na cidade de Liuzu. As

operações de busca e resgate continuam e as autoridades alertam para possíveis interrupções no transporte. Foram confirmadas duas mortes. Uma pessoa continua desaparecida e quatro pessoas foram encaminhadas ao hospital, embora nenhuma delas apresentasse ferimentos com risco de vida, informaram a CCTV e a Agência de Notícias Estatal Shinruá. Mais detalhes sobre esse terremoto. O departamento de gestão de emergências de Luzu confirmou em comunicado que 13 prédios desabaram após o terremoto na madrugada desta segunda-feira. As

autoridades ferroviárias também sinalizaram interrupções no transporte durante a inspensão da integridade da infraestrutura da linha férrea. As linhas de comunicação e energia, o abastecimento de água e gás e o tráfego na área afetada estavam funcionando normalmente, informou a mídia estatal. Vamos então aguardar aí mais informações e atualizações sobre esse forte terremoto na China. Tudo aqui no nosso canal do povo no YouTube. 8:44.

Walter George agora entra na tela. Bom dia, Walter. Seja bem-vindo, porque tem muito assunto pra gente analisar. Começo falando sobre Eduardo Bolsonaro, que negou neste domingo ter qualquer relação direta com o ex-banqueiro Daniel Vorcaro e afirmou que a candidatura de Flávio Bolsonaro à presidência está mantida, segue firme. Segundo ele, a chance de desistência é zero. Em entrevista ao

canal do empresário Paulo Figueiredo, o ex-deputado disse que a pré-campanha de Flávio precisa estar mais preparada para responder à crises e negou irregularidades nas negociações envolvendo o filme Dark Horse, cine biografia sobre Jair Bolsonaro. Eduardo afirmou que as tratativas eram estritamente profissionais e relacionadas à produção do filme. Segundo ele, não existe contrato assinado entre Daniel Vorcaro ou Banco Master e o Fundo Ravangate, responsável pelo projeto nos Estados Unidos. O ex-deputado também negou ter recebido dinheiro do fundo ou do ex-banqueiro. Abre aspas. Zero dinheiro do fundo e

zero dinheiro do Vorcaro, fecha aspas, declarou. Eduardo disse ainda que nunca teve contato direto com Vorcaro e que não participou de reuniões com o empresário. A Polícia Federal investiga se parte dos repasses feitos por Vorcaro para o filme também e foram usados por Eduardo Bolsonaro. Walter Jorge, muito bom dia, seja bem-vindo. Você concorda com Eduardo Bolsonaro de que Flávio precisa se preparar melhor para reagir a esse tipo de situação que a reação foi aente foi realmente e equivocada no sentido de acabar atraindo ainda mais desconfianças e se você também acredita que Flávio Bolsonaro segue firme aí com a sua candidatura até outubro. Muito bom

dia. >> Bom dia, Ítalo. Bom dia à nossa audiência. Tá bom, duas coisas sobre essa manifestação de ontem do ex-deputado Eduardo Bolsonaro. A primeira, quando uma candidatura precisa ser afirmada e reafirmada e confirmada a comça do Flávio, significa significa dizer que ela de fato está mesmo ameaçada, né? Quando você se sente

obrigado a fazer essas manifestações públicas de que candidatura tá mantida, etc. Então significa dizer que ela tá sob alguma ameaça objetiva, né, ao ponto de exigir esse tipo de manifestação pública de uma voz que é uma voz forte dentro do grupo, que é a do Eduardo Bolsonaro. Então esse é o primeiro aspecto. O segundo aspecto é que toda a preocupação do Eduardo Bolsonaro foi de se livrar da coisa sem preocupação nenhuma de buscar alguma forma de proteger o irmão. E veja bem, a preocupação dele era dizer que desafiar que se apresentasse um qualquer tipo de diálogo dele com o Daniel Borcaro, dizer que não existia, garantir isso, se surgir, etc e tal, tornando tóxica qualquer tipo de conversa que se tenha com o Vorcaro, que já tá aprovado, o próprio irmão já disse, já apareceu o primeiro diálogo do Flávio Bolsonaro com o Vorcaro e ele próprio disse nas em algumas entrevistas da semana passada que podem surgir mais conversas, inclusive vídeos, né? Ou seja, houve

mais, bom, aqu o teor daquela conversa que já foi, aquele diálogo que já foi vazado, que já foi publicado, tornado o público, já mostra o nível de intimidade que eles tinham, irmão para cá, irmão para lá. Isso não tem a ver, ao contrário do que disse o senador, com uma gíria carioca, tanto não é uma angíria carioca, que o porcar é mineiro, então usava a mesma a mesma o mesmo tratamento de irmão. Então assim, e essa pouca preocupação que há, e isso é uma característica do do grupo do dos Bolsonaros mais do que do grupo, desde o começo, né, título é assim, eu vou me livrar desse problema pessoalmente, não quero saber quem implica. Eu acho que a entre a conversa dele ontem, que foi uma conversa amigável com o Paulo Figueiredo, que de onde foi extraída, de onde foram extraídas essas informações, a preocupação única dele era dizer que ele não tinha nada a ver, que não tinha diálogo, que ele não tinha contrato, que não tinha não sei o quê. E aí na de passagem falou dessa questão da perspectiva de candidaturão. Agora ele

próprio com suas declarações já estava criando algum algumas dificuldades, eu entendo, para o irmão como candidato. Na medida em que ele considera tóxico, criminoso, ou que seja ruim, negativo, qualquer tipo de diálogo com o Flávio Bolsonaro ou aliás com o Daniel Vorco, coisa que está parece que está sinalizado nesse sentido. Existe fartamente em relação ao irmão ao ponto de uma de uma negociação que não era uma negociação qualquer de uma ajuda de 138 milhões de reais. É o que tá anunciado. 61 chegaram, foram admitido pelo próprio Flávio, foram efetivamente transferidos.

Então assim, essas coisas que o no fundamental Itítolo fica configurado inclusive na declaração do Eduardo que de fato a há uma discussão forte hoje dentro do grupo, dentro do PL junto a alguns aliados, até porque a defesa dele tem sido até agora muito insegura, eu diria. Tanto que o que se diz hoje em Brasília é que deve haver uma manifestação mais oficial do Flávio, uma espécie de entrevista coletiva ou coisa que o valha por pressão da bancada do PL na Câmara que está insatisfeita com com a forma como o Flávio tem se defendido até agora e tá pedindo mais ênfase da parte dele na sua defesa, o que significa dizer de alguma forma que sua candidatura sim, ela está sobre discussão hoje. Eu acho que as pesquisas que vão aparecer inclusive durante a semana já trazendo, ao contrário desse último, essa última data folha, já trazendo, mas eu digria concretamente os efeitos dessa crise da Flávio com o Borcaro vão ser decisivas paraa decisão que se for tomar com relação a essa candidatura do Flávio Bolsonaro, que através do próprio Jair Bolsonaro, as fontes dele dizem que não haverá qualquer tipo de mudança, mas isso as as circunstâncias para mim é que determinarão. >> É isso. muita pressão dos partidos aliados e vamos aguardar então essa entrevista coletiva é fundamental, realmente quem não deve não teme. Então

Flávio pode sim se colocar aí à disposição da imprensa. 8:50. Um abraço aqui pro Paulo Albuquerque. Estamos ligados aqui da cidade de Acopiara, no centro sul do estado, ali pertinho do Iguatu, do Icó. Paulo Buquerque, muito obrigado pela sua audiência. Ele fala ainda aqui:

"Parabéns pelo excelente trabalho. Muito obrigado. Agradeço muito a sua audiência." Walter Jorge, a gente jamais poderia encerrar o povo news desta segunda-feira sem falar sobre Ciro Gomes, porque o lançamento da pré-candidatura dele no último sábado deu que falar. Vamos aos detalhes. O

ex-ministro Ciro Gomes lançou sua pré-candidatura ao governo do Ceará. O anúncio ocorreu durante evento no bairro Conjunto Ceará, aqui em Fortaleza no último sábado, dia 16 de maio e marca o retorno de Ciro à disputa estadual mais de três décadas após ter governado o estado entre 91 e 94. Durante o evento, Ciro adotou um discurso duro contra a atual administração cearense, ligada ao senador Cid Gomes e também ao ex-ministro da educação, Camilo Santana. Em sua fala, o ex-ministro afirmou que pretende confrontar os adversários politicamente e criticou o que chamou de falta de coragem de integrantes do atual grupo político no Ceará, especialmente para enfrentar as facções. Cío também relembrou o desgaste sofrido após as eleições presidenciais de 2022, quando registrou o pior desempenho entre suas quatro candidaturas ao Planalto. Segundo

ele, a derrota em Sobral, sua cidade natal, foi especialmente dolorosa, né? Ficou em terceiro lugar, mas garantiu que o episódio já ficou para trás, né? Teríamos aí então Ciro recuperado. Ciro ainda prometeu endurecer o combate às facções criminosas e afirmou que o avanço do crime organizado tem provocado violência e aliciado jovens para o tráfico de drogas no estado. Ciro também anunciou articulações para formar a sua chapa. Ele afirmou que pretende convidar

o ex-prefeito de Fortaleza, Roberto Cláudio, para disputar o governo como vice, enquanto capitão Wagner seria um dos nomes ao Senado. Já o PL indicaria pastor Alides para compor a aliança. O deputado André Fernandes, que é filho de Alcides, participou desse ato político. Durante o discurso, Ciro ainda fez críticas ao Supremo Tribunal Federal, defendendo limites ao que chamou de abusos praticados por integrantes da Corte. Walter George, parece que Ciro Gomes realmente vestiu aí todo o trage bolsonarista ao fazer elogios a André Fernandes, ao anunciar o Sidos como pré-candidato ao Senado e ao atacar também o STF durante o seu discurso.

Será que isso numa disputa que ao governo do Ceará realmente ajuda ou atrapalha Ciro Gomes? sua opinião. >> Eu diria que ele fez um discurso nesse ponto de vista, oscilando entre o orgulho e a vergonha, né, escondendo, por um lado, fazendo grande esforço por esconder que nesse desse palanque aí o candidato a presidente é o Flávio Bolsonaro, predominantemente, né? Pode ser até ser que ele, o Tarissat, não sei quem, um outro fuja dessa possibilidade, mas não vai fugir de uma realidade em que esse palanque é o palante pro Flá Bolsonaro no Ceará com ele ou sem ele, né? Eh, então tentou separar esse orgulho que ele tem os bolsonaristas locais, gente que ele já atacou com muita ele o ele ele acha ruim os aliados dele e os e os simpatizantes. Mas esse é

um fato que tem que ser recuperado o tempo todo. discurso do Crio, porque não era um discurso crítico a postura política, era um discurso da linha pessoal, muito forte contra o Flávio Bolsonaro e contra esses bolsonaristas, inclusive o Aí Fernandes, o o André Fernandes, que ele inclusive reconheceu finalmente no sábado que votou nele no segundo turno, porque eh essa e essa decisão foi escondida até então. havia o Roberto Cláudio não assumiu, provavelmente foi pra campanha e ele seis, digamos assim, eh se se afastou, mas ele reconheceu que foi o candidato que que ele votou no segundo turno. Então assim, então ele tem orgulho dessas pessoas que são flavistas, bolsonaristas até a alma, mas ao mesmo tempo tenta dizer que não é o candidato do Flávio ou o Flávio não é o candidato dele, coisa desse tipo. Uma coisa que ele vai ter dificuldade de se associar, vai fazer um esforço, né? vai ter um

discurso nesse sentido. Agora, o que me preocupou mais, o que me preocupa mais nessas primeiras manifestações agora como pré-candidato oficial, que na verdade não é nada, né? Porque pré-candidato e e qualquer um de nós é a mesma coisa, não tem valor oficial nenhum, mas é ele é uma manifestação política dele definitiva de que quer mesmo ser candidato. Esse discurso com relação à segurança, né, que parece que nós vamos eleger um xerife, uma pessoa corajosa que dá uma voz de prisão no meu discurso, como ele chegou a fazer nesse evento lá do an, porque uma pessoa faz um símbolo lá que ele entende como tal. Quer dizer, é naquela linha do atirar primeiro para perguntar depois, depois depois fala divertido, não é? Você vê é

de Ciro Ciro Vitório, alguma coisa foi explicado, já fez vídeo aí pedindo desculpas, se explicando, dizendo que a impetuosidade dele, que é assim, essa impetuosidade pode ser um problema, né? Porque ele vai ter que ter sangue frio como governador para agir diante do desafio. Ele tem razão. O maior desafio que tem hoje do Ceará e talvez do Brasil é o combate a essas facções criminosas, né? Vai ser preciso alguém disposto a fazer a fazer isso? O próprio governo

atual tem que mostrar o que tem feito. Ele diz que tem feito, tem prendido muita gente, mas isso precisa de alguma forma chegar as pessoas que tá prevalecendo que é discurso dele, que há um conuio com os com o crime organizado, com as facções, que as facções estão mandando no Ceará e tal, etc. Não há combate. O governo atual diz que tem combate, tem números para aprovar. Então, preocupa que nós tenhamos um governador, caso seja eleito, com esse nível de impetuosidade, porque eu, repito, eu acho que é uma desafio muito grande, que precisa de sangue frio para ser enfrentado, para não se não cometer erros, como ele cometeu ao ao mandar prender ou ameaçar prender uma pessoa por um simples símbolo que ele entendeu equivocado. Mas enfim, mas o digamos que

a gente agora vamos ver como é que o governo vai se comportar, se isso vai acelerar alguma desona. a gente já teve o Camilo muito mais presente, muito mais forte, né, esses últimos dias, que para mim já é uma demonstração de que uma primeira reação, digamos assim, da ala oficialista a esse evento de sábado comandado pelo Cío Gomes. >> É isso. Não vai ser no grito que a gente vai conseguir combater as facções aqui no Ceará, como o Gualter disse, tem que ter sangue frio, habilidade, capacidade. Vamos aguardar 857. Eu vou até

aprofundar o que você falou agora a pouco sobre Ciro esconder, que Flávio Bolsonaro integra esse palanque. O senador Camilo Santana divulgou neste sábado um vídeo com críticas diretas ao ex-ministro Ciro Gomes, que oficializou no mesmo dia a sua pré-candidatura ao governo do Ceará em evento realizado em Fortaleza. Na publicação, o petista acusou o Ciro de se aproximar do bolsonarismo e afirmou que o ex-presidenciável teria fechado o acordo político com o senador Flávio Bolsonaro aqui no estado. Segundo Camilo, a oposição no Ceará não apresenta propostas concretas e aposta apenas em ataques políticos e discursos agressivos. O senador afirmou que a política não é um vale tudo e criticou o uso de fake news e confrontos ideológicos como estratégia eleitoral.

Para ele, o debate político deve ser baseados em resultados administrativos, entregas e também respeito à população. O petista também declarou que Ciro Gomes teria mudado de lado ao se aproximar de aliados do ex-presidente Jair Bolsonaro. Camilo afirmou ainda que setores da oposição ainda agem como caciques políticos e acreditam controlar as decisões do Estado sem ouvir a população. Ao final, Camilo classificou a disputa estadual como um confronto entre dois projetos políticos distintos e afirmou que o eleitor cearense já demonstrou apoio ao campo liderado por Camilo. Vamos ver um trechinho desse vídeo, em seguida eu volto.

A política não é o vale tudo. A política não, ela é feita da mentira, da fake news. A política é feita de de resultado, de entrega, de respeito, porque nós somos o time que respeita as pessoas. E aqui no Ceará quem mudou de lado não fomos nós, né? Eh, foi o o candidato que se coloca como adversário que mudou de lado, né? Que se resolveu

se juntar com o bolsonarismo cearense, brasileiro, né? Fazendo acordo com o próprio Flávio Bolsonaro aqui no estado do Ceará, sem ter a coragem de aparecer. Essa turma acha que quem que ainda tá na época dos coronéis, que quem manda no Ceará são os caciques que decidiu as coisas. Essa é a turma da também da incoerência, além do ódio, da fake news, da mentira, né, do blá blá blá, né, achando que só com com voz alta vai vai resolver os problemas. Então, qual o projeto que esse pessoal tem? É a turma

que passou 4 anos com a a Transnordestina parada. >> Muito bem. Tá aí então a fala que se contrapõe aí à pré-candidatura de Ciro Gomes, fala do ex-ministro da educação, Camilo Santana. 9 horas em ponto, tem muito mais o Povo News, mas antes preciso me despedir de quem acompanha a gente pela TV O Povo Ern TV, Extremo Oriental TV. Muito obrigado pela sua companhia, pela sua audiência. Eu vou só

aqui trazer um um complemento. Lembrando que o povo news primeira e segunda edição, olha aqui a novidade, estreou hoje na TV Sinal, no canal 14 para Aracati e região e também no canal 11 para Cascavel e região, além do YouTube, do portal Sinal News e da Rádio Sinal FM91.1. Vejam só que novidade incrível. Povo News ampliando aí os seus canais de retransmissão. Muito obrigado pela

audiência de todo mundo e até amanhã. E para você que acompanha o Povo News pelas redes sociais do povo, YouTube, Facebook, TikTok, Instagram, tem mais o Povo News agora com esse que foi o momento mais polêmico do lançamento da pré-candidatura de Ciro Gomes ao governo do estado do Ceará. Agora pré-candidato ao governo do estado, Ciro Gomes protagonizou um momento inusitado, no mínimo inusitado neste sábado durante o evento aqui em Fortaleza. Enquanto discursava, o político confundi um gesto feito por um apoiador na plateia com um símbolo associado ao comando vermelho e chegou a pedir publicamente que o homem fosse preso. Pouco depois, pessoas próximas alertaram o ex-ministro de que o apoiador fazia apenas um gesto de vitória comum entre simpatizantes durante campanhas eleitorais. Após

perceber o equívoco, Ciro recuou e pediu desculpas ainda no palco. Ciro usou parte de seu discurso para reforçar críticas às facções criminosas e prometeu endurecer o combate ao crime organizado caso seja eleito. A gente vai acompanhar esse momento, a forma também que ele encontrou, né, para tentar superar essa gaf. Em seguida, a gente volta aqui com mais análises e informações. Vamos a ao vídeo.

>> Agradecer ao fundador e inspiração e militante modelo. Militante modelo. Meu irmão, você tá querendo ser preso. Vai começar aqui. O cara tá fazendo o símbolo do comando vermelho ali. Prende ele,

>> hein. >> Ah, tá bom. Desculpa aí, meu irmão, é porque eu sou vigilante. Ó, o comando vermelho, olha isso aqui. Vai pra cadeia, vai pra cadeia. Desculpa aí, irmão,

entendio. É porque era um CV aí, já viu, né? Então, eu tava dizendo, vou fazer essa essa esse agradecimento final. Walter George, a pobre da esposa ali do Ciro, chega sufri, ficou ali constrangida. Meu Deus, o que é que eu faço? Realmente situação muito

complicada, né? Se Ciro Gomes não se segurar, eu não sei até onde vai essa essa campanha. Gual, tem sua visão. >> É, a gente ri para não chorar, né, Ítalo? Porque isso isso é para mim isso é um fato grave, né? Você essa

impetuosidade assim, como eu disse inicialmente, atirar primeiro para perguntar depois é mais ou menos essa imagem que se cria. Quer dier você vê um símbolo e orienta a prisão, enfim, esse tipo de coisa. Eh, o Ciro, a lógico, a a a trajetória dele é marcada por isso, né? A gente tem episódios, ele como candidato a presidente que se entende que ele inviabilizou a candidatura dele impetuosidade, né? foi brigar, já brigou com o ouvinte em rádio na Bahia quando tava numa estação muito boa e aquilo fez as pessoas sempre lembrarem da do Colo de Melo e naquilo que o mandou nas últimas campanhas, eh, chegou a agredir ou, enfim, empurrar eh microfone de repórter lá pelo norte, porque sim, sim, sim, essa impetuosidade dele é um problema e ele já poderia ter já tem idade e experiência suficiente para entender isso, esse tipo de coisa Por mais que tenha gerado sorrisos depois o pessoal tenha, mas tanto foi um episódio, alguns dizem até, como ele tá dizendo aí, que ah, foi a foi armado para mostrar não sei o quê. Eu acho que

armado não foi tanto que ele depois se obrigou a gravar um vídeo posterior explicando melhor, pedindo desculpas, mais sereno, mais tranquilo no estúdio. Agora ele precisa ter serenidade e tranquilidade nesses ambientes públicos, né? Ele ele é testado, de fato, não é no ar refrigerado dos estudos onde ele grava textos prodaduzidos por sua assessoria. é o que ele é capaz de dizer que sai de fato da sua sua, porque ele tem muita coisa por explicar nessa campanha. Ele está eh eh liderando as pesquisas de opinião pública nesse momento. A gente sabe que isso abre

tempo e a possibilidade disso não se segurar até a campanha, mas o fato hoje o retrato do momento, como se disse, é de uma posição de liderança até folgada dele sobre o governador Elmano de Freitas, né? Aí ele tem que ter serenidade para para conduzir isso, porque ele vai ser testado, ele vai ter muita coisa por explicar. Olha, a começar por esse vídeo que você botou aí do do senador Camilo Santana falando dessa relação dele, que o grande problema que ele vai ter para explicar é como é que ele é o candidato do partido do Flávio Bolsonaro no Ceará. Ol Bolsonaro não é o candidato dele. Clar, lógico que há a há acordos locais que prevalecem sobre o nacional. Isso não

isso não é nenhuma novidade. Agora o o a questão aqui e aí as pessoas reclamam como disse que isso seja recuperá é que a as opiniões que ele tinha sobre o Flávio Bolsonaro, por exemplo, não são não eram opiniões que você der. Olha, desculpa aí, eu me enganei. Ele não era aquele ladrão que eu tava dizendo que eu conhecia, que não sei o que ele não era aquilo tudo que eu disse, não. Ele, na verdade, não é uma pessoa que merece seu volta ou merece meu apoio ou merece estar no meu palanque. Houve algumas

manifestações e é uma coisa tão esquisita, né, Ítalo, que houve algumas faixas no lado externo, não no ambiente interno onde houver o encontro de de vinculando ele ao Flávio, faixas e coisas desse tipo. O que eles estão dizendo é que foi plantado pelo governo, como se não houvesse gente entusiasta do Flávio no palanque ao lado dele, como se fosse uma coisa estranha a todo mundo, não é? Grande parte das pessoas que estão nesse palanque aí são. Grande parte é formada por eleitores do Flávio Bolsonaro, por apoiadores, por entusiastas da candidatura do Flávio. Então não é uma coisa estranha, ao contrário do que ele faz. Então, tem

muita coisa por por explicar, tem muita situação por ele eh digamos assim administrar do ponto de vista do seu comportamento. E esse episódio claramente não é episódio bom para ele, bom paraa perspectiva. Claro que a população do Ceará quer um governo que enfrente o crime organizado, que vença, se possível, que traga de volta tranquilidade em muitas comunidades perdidas por causa do controle que é exercida nessas áreas por criminosos. Agora, não vai ser no grito como o governador, como o candidato fez nesse caso aí que ele vai vencer essa guerra. Vai ser com inteligência, vai ser com estratégia, vai ser com boas indicações para a área.

Não vai ser, por exemplo, com com gente que tá ao lado dele, na imagem tá mostrando agora, gente que ele outro dia dizia que comandava milícia no Ceará, como é o caso do capitão Wagner, tinha opiniões muito fortes. Tudo Luis, ele pode rever na política. Não é a primeira vez que alguém que era inimigo ou adversário de um em outra campanha aparece como aliado. Só que tem que explicar. E como as opiniões dele, ele é don de opiniões que ele tá dando agora são opiniões sempre muito fortes, claro que ele tem mais necessidade ainda de explicar. Se as críticas dele fossem

restritas no limite do âmbito político, não são. Muitas delas vão no campo pessoal. Então isso precisa ser objeto de cuidados dele. Eu acho que esse esse esse esse vídeo já é uma tentativa de remendar uma coisa, uma parte ruim desse grande evento que ele realizou sábado lá no Conjunto do Ceará. É isso. Além de

lidar, né, com as muitas contradições, Ciro Gomes vai precisar aí controlar o temperamento. É trabalho ali pros aliados. A esposa Gisele Bezerra vai ter que chamar ali para conversar, dar uns puxãozinho de orelhas, senão situação completa. Walter, valeu demais, forte abraço, boa segunda, bom início de semana aqui pra gente e até quarta-feira. Tchau, tchau.

>> Noss todos. Até lá. >> 9:08. Vamos com mais informações sobre a situação de Ciro Gomes. O presidente nacional do PSDB, Aécio Neves, tem sinalizado aliados que o partido pode adotar uma posição de neutralidade na disputa presidencial de outubro, né? E

quem sabe ajuda Ciro aqui no Ceará. Possibilidade ganhou força após a decisão de Ciro Gomes de não disputar a presidência da República pela legenda Tucana. Nos bastidores, ainda avalia a possibilidade de lançar outro nome ao Palácio do Planalto. Quem? Ninguém sabe.

Mas interlocutores consideram mais provável que o PSDB não declare apoio oficial nem a Flávio Bolsonaro, nem a Lula. A avaliação sobre a neutralidade ocorre antes da divulgação das mensagens entre Flávio Bolsonaro e o ex-banqueiro Daniel Vorcaro. Mas aliados afirmam que a repercussão do caso tende a reforçar a estratégia de distanciamento adotada pelo dirigente tucano de Minas Gerais. AESO tem defendido internamente que o PSDB permaneça no campo do centro e da centrodireita, evitando a aproximação com os setores ligados ao bolsonarismo radical. Segundo ele, o partido pretende priorizar a reconstrução da legenda e ampliar a sua bancada na Câmara dos Deputados e missão bem difícil. Em

declarações recentes, o ex-governador de Minas Gerais afirmou acreditar na construção de uma alternativa política entre Lula e Bolsonaro. O dirigente também revelou que pretende intensificar conversas com lideranças políticas de diferentes campos ideológicos para fortalecer um projeto de centro aqui no país. Tem aí Caiado, né? Se quiser apoiar Caiado, Zema, tem essas alternativas. Apesar da possível neutralidade nacional, Aécio segue sendo procurado por grupos ligados tanto ao PT quanto ao PL. 9:10 a gente deixa a

política um pouquinho de lado para falar sobre uma tragédia lá nas Ilhas Maldivas. Cinco cidadãos italianos morreram após um acidente durante uma expedição de mergulho em cavernas submersas nas Maldivas. O caso ocorreu no atol de Vavu, região localizada ao sul da capital Malé, em uma área de mergulho com profundidade próxima de 50 m. As informações foram confirmadas pelo Ministério das Relações Exteriores da Itália. Entre as vítimas estavam integrantes de uma equipe vinculada à Universidade de Gênova, na Itália. O

grupo incluí a professora de ecologia Mônica Mante Falcone, sua filha Georgia Somalu, além dos pesquisadores Muriel Odenino e Federico Guautieri. A quinta vítima foi identificada como Jean Luca Benedet, instrutor de mergulho e gerente de operações da embarcação utilizada nessa expedição. As Forças Armadas das Maldivas informaram que um dos corpos foi localizado dentro de uma caverna a cerca de 60 m de profundidade. As autoridades acreditam que os demais mergulhadores também estejam no mesmo local. Segundo os militares, a operação de resgate é considerada de altíssimo risco devido às condições da área e a profundidade em que o grupo desapareceu.

De acordo com a imprensa local, os mergulhadores entraram na água na manhã de quinta-feira, mas não retornaram à superfície no horário que estava previsto. A tripulação do barco acionou as autoridades após perceber o desaparecimento desse grupo. A polícia informou que o clima estava severo na região no momento do acidente, o que levou à emissão de alerta amarelo para embarcações de passageiros e também de pescadores, né? Até um militar tentou fazer esse resgate, infelizmente também acabou morrendo. 913. Mais informações.

As equipes de resgate seguem imobilizadas nas Maldivas para localizar os corpos dos cinco italianos que morreram após uma expedição de mergulho em cavernas subaquáticas no atol de Vavu. Autoridades locais e especialistas internacionais intensificaram as buscas diante do risco de deterioração das condições do local e da possível presença de tubarões na região. Segundo Laura Marroni, CEO da Organização de Segurança de Mergulho Europa, mergulhadores altamente treinados foram enviados ao arquipélago para acelerar essa operação. Ela afirmou que o objetivo é retirar as vítimas antes que predadores marinhos ou fatores ambientais dificultem ainda mais o trabalho de resgate. As operações seguem em uma área considerada de alto risco pelas autoridades locais.

9:14 ainda sobre esse tema. Mergulhadores especializados em cavernas subaquáticas chegaram às Maldivas para reforçar as operações de busca pelos corpos de quatro italianos mortos durante uma expedição de mergulho no atol de Vavu. Segundo o porta-voz do governo das Maldivas, Mohamed Sharif, três especialistas finlandeses ligados a rede de alerta de mergulhadores, ADAN, desembarcaram no arquipélago neste domingo, dia 17. Eles devem atuar ao lado da Guarda Costeira Local na elaboração de uma nova estratégia para concluir a missão de resgate em uma área considerada extremamente perigosa. A vice-presidente da Fundação Dan Europa, Laura Marroni, afirmou à imprensa italiana Rai, a emissora italiana Rai, que os profissionais enviados possuem experiência em operações de salvamento em ambientes submersos, complexos e de difícil acesso. Segundo ela, a Finlândia

possui tradição nesse tipo de mergulho devido à existência de minas inundadas e sistemas de cavernas profundas no país. As autoridades também aguardam a chegada de um quarto especialista internacional em mergulho, além de equipamentos específicos enviados da Austrália e do Reino Unido para auxiliar nessas buscas. A expectativa é de que a nova estrutura aumente as chances de localizar os corpos das vítimas italianas desaparecidas desde quinta-feira. a gente fica aqui na torcida realmente para que esses outros quatro corpos consigam aí ser resgatados e se consiga levar um pouco de alento, né, aos familiares, né, para que os familiares e parentes e amigos consigam aí velar os corpos de seus entes queridos. Qualquer atualização sobre esse resgate você acompanha no nosso canal do povo no YouTube, porque o povo news desta segunda-feira chega ao fim. Muito

obrigado pela sua audiência, pela sua parceria, pelos seus likes, pelos seus votos aqui na nossa inquérite. Vamos aos resultado final. Você concorda com a decisão de Lula de indicar novamente Jorge Messias ao STF? Resultado final. A maioria diz que não, que não concorda.

51%, outros 45% afirmaram que sim, que concordam com o Lula, que acham realmente que ele tem que enfrentar o Senado e emplacar Jorge Messias do quem doer, mesmo com os riscos aí eleitorais, outros 4%. afirmaram que não sabem. Um abraço aqui pro PM Mamb, que disse: "Quer porque quer colocar mais um bandido no STF? Que chegue logo às eleições para tirar esse desgoverno do mapa". Eh, o Marl Cifavero disse o seguinte: "Messias não tem capacidade nenhuma de ser ministro do STF". A Maria

Helena diz o seguinte: "O melhor para quem?" O melhor cara pálida: "prometer emprego para todos. tem boas condições de viver e prometer vida boa, dar carne para quem quiser. Enfim, muita gente aqui já discutindo eleições. Muito bem, a gente fica por aqui, mas mais tarde, a partir das 6 horas da noite, tem o povo news com Marcos Tardan. E se você quiser, pode ficar

também o dia todo aqui com a gente acompanhando os cortes do Povo News e outros vídeos com muitas informações, muitos conteúdos interessantes para você acompanhar. E se você ainda não é inscrito aqui no nosso canal, aproveita para se inscrever também. O povo no YouTube rumo a 1 milhão e meio de seguidores. Forte abraço, boa segunda-feira e até amanhã. Ciao. Ciao.