---
video_title: "Oposição apresenta novo pedido de impeachment contra o ministro Alexandre de Moraes"
video_id: B2YInKS8c_E
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=B2YInKS8c_E
video_date: 2026-06-18T14:23:39+00:00
video_description: |
  O líder da Oposição na Câmara dos Deputados, deputado Cabo Gilberto Silva, realiza coletiva de imprensa sobre o pedido de impeachment contra o ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal (STF), em decorrência da decisão da Justiça italiana que questionou a sua imparcialidade. Leia mais em: https://www.opovo.com.br/ 
  
  #Moraes #stf #impeachment 
  
  💙 Seja membro do canal O POVO no Youtube e ganhe benefícios. VEJA COMO: https://www.youtube.com/channel/UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A/join
  
  ▶️ Acompanhe as notícias que são destaque do dia no O POVO News, 1ª edição às 8h e 2ª edição às 18h, de segunda a sexta, aqui no Youtube do O POVO: https://youtube.com/playlist?list=PLCVTqBt-FMLRX7iNexzBu74qaVvwT1wU9
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
como anteriormente agendado, essa coletiva de imprensa, eh, para tratar sobre a questão da deputada federal Carla Zambelli e a decisão da Suprema Corte da Justiça da Itália, de vários outros parlamentares, de vários países europeus, de países norte-americanos, do país norte-americano nos Estados Unidos, bem como da ação ilegal que aconteceu também com também o deputado federal Eduardo Bolsonaro e posteriormente ficaremos à disposição, como sempre, da imprensa brasileira para qualquer esclarecimento. Esse impeachma, pessoal, por que protocolamos esse impeachment contra o ministro Moraes? A decisão da justiça da Itália, que é comparado à Suprema Corte Brasileira, foi muito clara, categórica no que estamos falando aqui, de forma exaustiva a todos os senhores e senhoras. Eu, como líder da oposição, tenho a obrigação de lutar pelo estabelecimento do estado de direito e a democracia de fato do Brasil. Hoje temos o artigo 220 sendo rasgado no que diz respeito à liberdade de imprensa.

Hoje temos o artigo 5º sendo rasgado, o artigo 48, 49, 53, 55, 84, 129. No que diz respeito ao Ministério Público. São vários artigos da nossa carta mána sendo rasgado dioturnamente pela Suprema Corte Brasileira. falamos, ah, chega a derreter o microfone desde 2023, quando assumimos o mandato de deputado federal dessa legislatura e aos parlamentares que estão aqui em apoio, deputado Farru lá do estado do Paraná, deputado Caveira lá do estado do Pará, a deputada Júlias Anata do estado de Santa Catarina. Infelizmente é uma semana esvaziada, mas a nossa obrigação está aqui defendendo a todo o povo brasileiro, independentemente de qualquer circunstância. E a justiça da Itália

escancarou o que estamos alegando, o que estamos falando todos os dias aqui, que o ministro Morais é parcial, é vítima, é violador de direitos humanos, é violador do devido processo legal. Está claro o que está acontecendo no Brasil. Por isso que eu peço atenção da imprensa, independentemente se uma parte da imprensa gosta mais de Lula, gosta mais da direita, não importa. A imprensa é fundamental nesse momento difícil da nação brasileira, porque o que está acontecendo hoje com um pode acontecer com outro. Quem não lembra do caso do Decídio do Amaral, que era líder do PT, senador da República de mandato, ele foi preso de forma ilegal, inconstitucional.

Eu lido da oposição, um aspecto polít diferente, mas eu eu assumo isso aqui, como eu falei lá atrás, em 2015. Então, o que vem de um lado vem para o outro. Existe regras em um estado democrata e direito. Não cabe a mim questioná-los, cabe a mim cumpri-los. E quem não cumprir está fora da lei.

Então o ministro Mora é fora da lei. Por isso que estamos apresentando mais esse processo de impachma contra ele. Aí vocês me perguntam: "Mas deputado, o que há de novo? Já apresentaram vários. Iremos apresentar 1 milhão de processos de pista, se for necessário.

Como liderança da oposição, representamos mais de 100 parlamentares e, obviamente, um espectro político de uma parte da nação brasileira. Eu tenho obrigação de lutar pela liberdade do povo. Eu tenho obrigação de de lutar pela democracia. E a minha função é essa. Protocolaremos 1 milhão de processo de impachma, se for necessário.

Mas eu não posso ser omío, eu não posso ser prevaricador como esse congresso está sendo. O Congresso hoje funciona com as portas abertas, mas ele está fechado pelo STF. O Congresso hoje não tem autonomia de nada. A Constituição deu poderes ao Congresso Nacional, sobretudo no que diz respeito ao artigo 48 e 49, e foi esvaziado pelo STF com judicialismo de colisão do atual presidente da República. Vou passar agora pra deputada Jules Nata falar sobre o caso do deputado Eduardo Bolsonaro e posteriormente aos parlamentares que nos acompanham.

>> Bom, primeiro, boa tarde a todos. Quero agradecer [limpando a garganta] a presença dos veículos de comunicação aqui presentes e estou aqui para me solidarizar com o deputado Eduardo Bolsonaro, também com a Carla Zambelli, que a gente pode lembrar que semana passada, mais uma vez o Brasil passou vergonha internacional. A decisão da corte italiana mostrou que o Brasil virou uma zona jurídica. Não falou, não foi o que a corte falou, não exatamente com essas palavras, mas com outras palavras, foi o que a corte italiana mostrou ao mundo.