---
video_title: "Entenda como montagem com Bolsonaro agredindo jogador causou confusão na fronteira com o Paraguai"
video_id: -3CR1BH68Ic
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-3CR1BH68Ic
video_date: 2026-05-30T22:53:23+00:00
video_description: |
  Uma montagem exibida em telões publicitários de Cidade do Leste, na fronteira entre Paraguai e Brasil, provocou revolta e confusão na sexta-feira (29). A imagem mostrava o ex-presidente Jair Bolsonaro agredindo o zagueiro paraguaio Gustavo Gómez, jogador do Palmeiras e convocado para a Copa do Mundo de 2026.
  
  #bolsonaro #paraguai #palmeiras #zagueiro #confusão #noticias #política #eleições2026 
  
  A exibição ocorreu em pelo menos três painéis eletrônicos e permaneceu no ar por cerca de uma hora. Além da cena envolvendo Bolsonaro e Gómez, a montagem trazia mensagens provocativas, misturando política e futebol. Em uma delas, aparecia a frase "Brasil mandou e desmandou no campo e na política", acompanhada de uma imagem do ex-presidente sentado sobre o jogador e puxando seus cabelos. Outra mensagem dizia: "O Hexa é nosso".
  
  A repercussão foi imediata. Revoltados com o conteúdo, moradores depredaram ao menos um dos telões que exibiam as imagens. Equipes policiais foram mobilizadas para acompanhar a situação e evitar confrontos, segundo informou o Departamento de Segurança Turística do Paraguai.
  
  O episódio também gerou reação do presidente paraguaio, Santiago Peña. Em publicação nas redes sociais, ele informou que determinou a retirada das estruturas e lamentou o ocorrido. Segundo Peña, ações desse tipo não contribuem para o respeito e o entendimento que devem prevalecer entre os dois povos.
  
  As investigações iniciais apontaram que os painéis pertencem às empresas Fast Print e Publimix. Ambas afirmaram que seus sistemas foram alvo de uma invasão hacker e que as imagens foram exibidas por meio de uma manipulação não autorizada.
  
  Em nota, as empresas disseram que estão colaborando com as autoridades e com equipes técnicas para esclarecer o caso, identificar os responsáveis e apurar eventuais responsabilidades. Elas também informaram que apresentaram uma denúncia criminal à Promotoria de Crimes Cibernéticos do Paraguai.
  
  A empresa New Zone, citada no episódio, negou qualquer participação na divulgação do conteúdo e afirmou que solicitou esclarecimentos imediatos à responsável pelos anúncios, além da retirada das imagens.
  
  Até o momento, não há informações sobre quem criou a montagem nem sobre os autores da suposta invasão ao sistema dos painéis.
  
  A prefeitura de Cidade do Leste informou que abriu uma investigação administrativa para apurar o caso. Em vídeo divulgado nas redes sociais, o município também anunciou que formalizou uma denúncia à Fiscalía, órgão equivalente ao Ministério Público no Paraguai.
  
  💙 Seja membro do canal O POVO no Youtube e ganhe benefícios. VEJA COMO: https://www.youtube.com/channel/UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A/join
  
  ▶️ Acompanhe as notícias que são destaque do dia no O POVO News, 1ª edição às 8h e 2ª edição às 18h, de segunda a sexta, aqui no Youtube do O POVO: https://youtube.com/playlist?list=PLCVTqBt-FMLRX7iNexzBu74qaVvwT1wU9
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Uma montagem exibida em teles publicitários de Cidade do Leste na fronteira entre Paraguai e Brasil provocou revolta e confusão nesta sexta-feira, dia 29. A imagem mostrava o ex-presidente Jair Bolsonaro agredindo o zagueiro paraguaio Gustavo Gomes, jogador do Palmeiras e convocado para a Copa do Mundo de 2026. A exibição ocorreu em pelo menos três painéis eletrônicos e permaneceu no ar por cerca de uma hora. Além da cena envolvendo Bolsonaro e Gomes, a montagem trazia mensagens provocativas, misturando política e futebol. Em uma delas aparecia a frase: "Brasil mandou e desmandou no campo e na política, acompanhada de uma imagem do ex-presidente sentado sobre o jogador e puxando seus cabelos". Outra mensagem

dizia: "O exa é nosso." A repercussão foi imediata. Revoltados com o conteúdo, moradores depredaram ao menos um dos telões que exibiam as imagens. Equipes policiais foram mobilizadas para acompanhar a situação e evitar confrontos, segundo informou o Departamento de Segurança Turística do Paraguai. O episódio também gerou reação do presidente paraguaio, Santiago Penha.

Em publicação nas redes sociais, ele informou que determinou a retirada das estruturas e lamentou o ocorrido. Segundo Penha, ações desse tipo não contribuem para o respeito e o entendimento que devem prevalecer entre os dois povos. As investigações iniciais apontaram que os painéis pertencem às empresas Fastprint e Publimix. Ambas afirmaram que seus sistemas foram alvo de uma invasão hacker e que as imagens foram exibidas por meio de uma manipulação não autorizada. Em nota, as empresas disseram que estão colaborando com as autoridades e com equipes técnicas para esclarecer o caso, identificar os responsáveis e apontar eventuais responsabilidades.

Elas também informaram que apresentaram uma denúncia criminal à promotoria de crimes cibernéticos do Paraguai. A empresa New Zone, citada no episódio, negou qualquer participação na divulgação do conteúdo e afirmou que solicitou esclarecimentos imediatos a responsável pelos anúncios, além da retirada das imagens. Até o momento, não há informações sobre quem criou a montagem, nem sobre os autores da suposta invasão ao sistema dos painéis. A Prefeitura de Cidade do Leste informou que abriu uma investigação administrativa para apurar o caso. Em vídeo divulgado nas redes sociais, o município também anunciou que formalizou uma denúncia à fiscalia, órgão equivalente ao Ministério Público no Paraguai. Gostou do nosso vídeo?

Aproveita então para deixar o like, compartilhar, comentar e se inscrever aqui no nosso canal. Quer saber mais sobre o assunto? É fácil. É só acessar o portal do povo. O link está aqui embaixo na descrição. Até a próxima. Tchau.

Tchau.