---
video_title: "🔴AO VIVO: Flávio e Michelle Bolsonaro selam as pazes após pedido de desculpas e perto de convenção"
video_id: B2FRfiLU5ic
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=B2FRfiLU5ic
video_date: 2026-07-24T17:44:24+00:00
video_description: |
  A ex-primeira-dama Michelle Bolsonaro afirmou nesta quinta-feira (23) que aceitou o pedido de desculpas feito pelo senador e pré-candidato à Presidência Flávio Bolsonaro. Em vídeo publicado nas redes sociais, ela agradeceu o gesto, disse ter recebido as palavras “com muita paz” e convidou o senador para uma conversa com o objetivo de fortalecer a união.
  
  #flaviobolsonaro #michellebolsonaro #politica #bolsonaro #eleições2026 #lula #pt #esquerda #direita #caiado #renansantos #cirogomes #ceara #eua #irã
  
  Mais cedo, Flávio divulgou um vídeo convidando Michelle para caminharem juntos na campanha em defesa do legado de Jair Bolsonaro. O senador afirmou que nunca teve a intenção de desrespeitá-la, pediu desculpas pelos momentos de desconforto e defendeu união entre os apoiadores.
  
  ▶️ O programa O POVO News 1ª edição realiza nesta sexta-feira, 24 de julho, sua 506ª edição. Com apresentação do jornalista Ítalo Coriolano, o programa aborda as principais notícias do dia no Youtube, O POVO +, Facebook, Instagram e Tik Tok do O POVO.
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Olá, muito bom dia. Sexta-feira, 24 de julho, seu povo News, no ar ao vivo, 8:1. Eu sou Italo Coriolano, sua companhia, até depois de 9 horas, eu que tenho essa missão de levar até você as principais informações do Brasil e do mundo. E aqui no Povo News você sabe, você encontra de quase tudo. A gente fala de política, de economia, de cultura, de esporte, de comportamento, o noticiário internacional e muito mais.

quer começar o dia bem informado aqui é o seu lugar certo. Vamos juntos então e para começar você já sabe, eu fico aqui a todo momento pedindo like, pedindo a sua curtida, o seu joinha para rapidinho a gente alcançar a nossa meta, o número mágico de 50 likes. Não é inscrito ainda no nosso canal? Aproveita para se inscrever. Tá aí o nosso contador, quase 1.12.000

inscritos aqui no nosso canal. Vamos tentar fazer aí essa virada ao vivo durante o programa. Conto muito com a sua ajuda. E falando em likes, eles são fundamentais também pro nosso programa e ganhando mais alcance, mais engajamento aqui no YouTube, onde estamos ao vivo. Ao vivo também pelo TikTok, pelo Facebook, pelo Instagram e pela rede de TVs que retransmite o nosso Povo News.

Falo da TV O Povo, canal 48.1 e de todas as nossas emissoras parceiras que estão ajudando a levar o povo News cada vez mais longe. Vamos juntos então com muita informação e, claro, muita análise, muitos bastidores, porque como eu costumo dizer, não adianta saber, tem também que entender tudo que tá acontecendo pelo Brasil e pelo mundo. E para isso a gente conta, claro, com os nossos convidados muito especiais, que vão estar aqui explicando todos esses assuntos em detalhes. E o principal deles, o assunto que abre aqui o nosso povo News desta sexta-feira é o acordo de paz entre a ex-preira dama Michele Bolsonaro e o pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro. Exatamente. Ontem foi dia aí

de troca de vídeos, de elogios. Isso às vésperas da convenção que deve oficializar o nome de Flávio Bolsonaro, a presidência da República, a essa disputa pelo Palácio do Planalto e ele que deve ter como principal concorrente o atual presidente da República, Luís Inácio Lula da Silva, do PT. Primeiro foi Flávio, depois Michele também gravou um vídeo e compartilhou nas redes sociais. Vamos então aos detalhes dessa paz selada entre Michele e Flávio. A ex-preira dama, Michele Bolsonaro, afirmou nesta quinta-feira, dia 23, que aceitou o pedido de desculpas feito pelo senador e pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro. vídeo publicado nas

redes sociais. Ela agradeceu o gesto, disse ter recebido as palavras com muita paz e convidou o senador para uma conversa com o objetivo de fortalecer essa união. Michele destacou que todos estão sujeitos a erros e elogiou a atitude de Flávio por reconhecer publicamente o episódio. Segundo ela, ambos compartilham o mesmo propósito e o bem do país deve prevalecer sobre qualquer divergência. pessoal. A

reconciliação ocorre cerca de um mês após Michele acusar o senador de desrespeitá-la, de humilhá-la. Episódio que culminou em sua saída da presidência do PL Mulher. Além do vídeo, a ex-preira dama publicou uma foto ao lado de Flávio Bolsonaro, reforçando esse gesto de aproximação. Mais cedo, Flávio divulgou um vídeo convidando Michele para caminharem juntos na campanha em defesa do legado de Jair Bolsonaro, pai dele, esposo de Michele. O senador afirmou que nunca teve a intenção de desrespeitá-la, pediu desculpas mais uma vez pelos momentos de desconforto e defendeu a união entre os apoiadores. A gente vai

ver então esses dois momentos. Primeiro Flávio Bolsonaro com esse pedido de desculpas, com esse apelo a Michele Bolsonaro pela união. Logo em seguida eu vou chamar a resposta de Michele. A gente começa com Flávio Bolsonaro aí na sua tela. É senso comum que o nosso Brasil não suporta mais 4 anos de PT e que alguém que já teve três mandatos para fazer e não fez, não merece um quarto mandato, porque é óbvio que ele não vai fazer de novo. Mas pra gente libertar o Brasil e

levar prosperidade pra nossa nação, é preciso que todos entrem em campo e me ajudem. Então eu quero mais uma vez me dirigir a Michele. Todos nós reconhecemos o grande trabalho que ela fez no PL Mulher, percorreu o Brasil inteiro por uma causa, valorizando e inspirando milhares de mulheres a ingressarem na vida pública e também o seu trabalho para ajudar as pessoas com doenças raras e os surdos. com a covardia que fizeram com meu pai, ela tem a responsabilidade de cuidar dele no dia a dia. Todo mundo sabe que hoje até nós, os filhos, a gente tá proibido de ver o próprio pai, o que aumenta ainda mais a importância dela e ela precisa ser reconhecida e respeitada também por isso. O momento é difícil para todo

mundo. Ninguém é perfeito. Eu não sou perfeito. E mais uma vez peço desculpas por alguns momentos que causaram desconforto. Como somos pessoas públicas, isso acaba sendo explorado pelos nossos opositores. Nunca foi minha

intenção de respeitar ninguém, ainda mais a esposa do meu pai. Também faço o pedido aqui à nossa militância pra gente olhar paraa frente nesse momento. Vamos focar no objetivo principal que é resgatar o nosso Brasil. Como já disse Jair Bolsonaro em outras oportunidades. Não vamos transformar essa situação em mais motivos de ataques que podem e serão explorados contra nós mesmos.

Vamos evitar qualquer divisão. O momento exige união. O que nos une é muito maior do que qualquer diferença. Então, Michele, renova aqui o convite para caminharmos juntos na missão de defender o Brasil e honrar o nosso maior líder, que é Jair Messias Bolsonaro, que enfrenta um momento extremamente difícil, que exige de todos nós, desprendimento, humildade, coragem e espírito de união para honrar o seu legado. Eu tenho a convicção que a gente compartilha do mesmo objetivo trabalhar por um Brasil mais seguro, próspero e cheio de esperança. As portas estão

abertas. O Brasil precisa de todos aqueles que desejam contribuir pro seu futuro. Deus nos abençoe. >> Muito bem. Poucas horas depois, foi a vez de a ex-preira dama Michele Bolsonaro também publicar o seu vídeo que foi gravado ali em uma padaria, em frente a uma padaria no Distrito Federal, agradecendo as palavras do enteado Flávio Bolsonaro e dando indicativo de que realmente a situação agora tá resolvida, chamando ele para conversar, para dialogar mais. Vamos

acompanhar também na íntegra a resposta, a fala de Michele Bolsonaro. Em seguida a gente volta analisando toda essa situação na sua tela. Depois que deixei o PL mulher, me recolhi e tentei me afastar das articulações e da cena política. Flávio, eu assisti o seu vídeo e recebi as suas palavras com muita paz. Eu quero te agradecer por sua sinceridade. Você sabe

o quanto a verdade é importante para mim. Todos nós cometemos erros. Isso é humano. E o seu gesto de vir a público para pedir desculpas tem muito valor e poucos homens teriam coragem de fazer isso. Eu sei que os dias não estão fáceis para nós, para as nossas famílias e para milhões de brasileiros que esperam por dias melhores. Para

cumprirmos grandes missões, o nosso coração precisa estar limpo e livre para que novas histórias sejam construídas. histórias baseadas na verdade, no respeito e na esperança. Existe um Brasil esperando para ser reconstruído e tenho certeza de que todos nós podemos unir forças para levarmos isso adiante. Vamos fazer isso pelo meu marido e seu pai e por cada um dos brasileiros que querem um Brasil melhor para seus filhos e netos. O nosso propósito, pelo bem do povo, sempre foi maior do que desentendimentos. Por isso, aceita o seu

pedido. Eu te desculpo. Vamos sentar, vamos conversar, ajustar os detalhes e juntos vamos reunir um grande exército de pessoas de bem para resgatarmos o nosso Brasil. Façamos isso pelo nosso maior líder, Jair Bolsonaro, por essas famílias brasileiras que eu encontrei enquanto percorri o país instalando pele mulher e por um Brasil que precisa de gente de pé, não de gente dividida. Eu quero agradecer de maneira muito especial as minhas amigas Celina Leão e Damares Alves, que se empenharam dia e noite para que esse momento de reconciliação pudesse acontecer. Amigas,

muito obrigada. Deus está no controle de tudo e ele nos dará a vitória final. Que Deus nos abençoe. >> Muito bem. 8:10. Você acompanhou então

aí os dois vídeos. Primeiro de Flávio, depois o de Michele Bolsonaro. Agora eu quero ouvir a sua opinião sobre essa reaproximação. Na sua visão, qual será o impacto da reaproximação entre Flávio e Michele Bolsonaro para as eleições 2026? para toda a campanha. 61% por enquanto

afirmam aqui que essa reaproximação, que esse pedido de desculpa vai ajudar bastante na campanha. 28% dizem que não terá efeito algum. 11% afirmam que pode até atrapalhar. Por enquanto, ninguém ninguém afirmou que não faz ideia do efeito desses dois vídeos, dessa reaproximação. Esse vai ser o mote aqui dos próximos minutos do nosso povo news pra gente entender exatamente o impacto dessa reaproximação e da publicação desses dois vídeos do impacto na campanha eleitoral. É sobre esse

assunto, exatamente que a gente conversa agora com Paulo Loiola, estrategista político. Paulo, muito bom dia, seja bem-vindo. Vamos então tentar decifrar esses dois vídeos e mais do que isso, esses dois gestos, tanto de Flávio Bolsonaro como também de Michele Bolsonaro. Como é que você acha que o que o eleitor vai entender toda essa estratégia? Será que eles não podem ficar com o pé atrás e enxergar algum tipo de arranjo político? Exatamente

porque esse pedido de desculpas um pouco mais efetivo de Flávio Bolsonaro demorou muito para acontecer, como eu já destaquei, as vésperas da convenção que deve oficializar o nome dele a presidência da República. Muito bom dia. >> Bom dia. Obrigado. Uma honra estar aqui pela primeira vez. Obrigado aí a todo o

público do povo. Eh, olha, é ainda difícil dizer como isso vai repercutir, mas a gente tem dados para dizer como é que repercutiu até aqui. Eh, a gente viu que o primeiro vídeo da Michele foi amplamente conhecido, porém o que a gente percebeu nas pesquisas não foi um grande impacto desse desse afastamento da Michele, eh, do ponto de vista do voto, da intenção de voto na campanha do Flávio, o que ocorreu de fato e isso já teve consequências práticas, inclusive na chapa do Senado, do PL do Ceará, aonde a Michele defendia uma candidata que [roncando] foi agora descartada, você tem um um cenário de rearranjo político. A isso teve consequências práticas, né? A Michele saiu do PL Mulher, inclusive ela abre o vídeo dela falando isso. Você tem uma consequência

na política que é uma briga pública, isso afasta parceiros, isso diminui o grau de apoio. Ainda que não tenha um efeito imediato, dá para dizer sim que dificultou com muita certeza os acordos com republicanos, com a chapa da União Progressista, com o próprio Podemos, com os partidos, eh, de maneira geral que poderiam estar nessa composição e dar tempo de TV e dá um um grau de apoio e de unicidade à campanha do Clávio, que ainda não se sabe se ele vai conquistar. Então, o o vídeo de fato ele ameniza o a crise que tava acontecendo até aqui, mas não vejo elementos práticos para dizer ajuda ou atrapalha do ponto de vista do voto, porque mesmo o vídeo anterior, ele não gerou um um impacto bastão significativo, ainda que tenha aparecido em algumas pesquisas. Tá, eu concordo mais com a Michele, eu concordo mais com o Flávio. Isso certamente gera uma resistência um pouco maior entre mulheres e e entre evangélicos, que são os públicos nos quais a Michele rende muito bem.

Mas a Michele vinha eh o desgaste, a Michele vinha vinha sentindo bastante, ela vinha vinha perdendo seguidores nas redes e desde ontem já volta a ganhar eh um função de um processo que é a militância eh bolsonarista. Ela é bastante centralizada nesse sentido. Ela é muito eficaz em retirar do processo pessoas e elementos que já não se alinhem mais aos objetivos daquilo que tá colocado pelo bolsonarismo. >> Isso é uma militância que facilmente descarta quem de alguma forma possa atrapalhar os objetivos político-eleitorais desse grupo, né, especificamente agora de Flávio Bolsonaro. E como o Paulo muito bem destacou, o efeito prático é pelo menos dar ali um ambiente de um pouco mais de tranquilidade, né, para começar essa campanha aí de alguma forma, sem essa cisão, sem essa crise tão profunda e quem sabe até atraindo o apoio de partidos do Centrão. Não sei se Flávio

vai conseguir porque o tempo é muito curto, mas essa briga com Michele Bolsonaro com certeza é um dos fatores que ajuda a gente a entender porque que republicanos, União Brasil, progressistas se distanciaram mais de Flávio. Vamos esperar então, né? Só o tempo vai dizer 8:16. Paulo continua aqui com a gente e eu levo até você mais informações. Você aí do outro lado, continue deixando o seu like, a sua curtida pra gente atingir a nossa primeira meta. Qual é o efeito, né, a

avaliação entre aliados do ex-presidente Jair Bolsonaro, do próprio Flávio? Aliados do senador e pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, comemoraram a tentativa de reaproximação com Michele Bolsonaro, avaliando que o gesto pode fortalecer a campanha eleitoral e, ao mesmo tempo, reduzir desgastes internos no PL. O presidente da legenda, Valdemar Costa Neto, afirmou que os desentendimentos vinham prejudicando o andamento da pré-campanha e disse acreditar que a situação será superada. em fala ao portal Metrópolis, ele disse que a prioridade agora é unir o grupo para a disputa presidencial. Nas redes sociais, o líder do PL na Câmara, Sorenes Cavalcante, elogiou o pedido de desculpas e o perdão concedido por Michele, afirmando que só os grandes pedem perdão e se perdoam. Tá aí a fala

dele. A união da família é a maior vitória de hoje. Celebro a superação de uma família perseguida pelo sistema. que faz tanta desgraça ao Brasil. Parabéns, Flávio Bolsonaro e Michele Bolsonaro.

Deus abençoe a família Bolsonaro. Essa foi a reação de Sósten Cavalcante. O deputado Nicolas Ferreira do PL de Minas também destacou a importância da pacificação, afirmando que a união da militância será essencial para a campanha e também para a tentativa de retomar a presidência da República. Tá aí a fala de Nicolas. Pacificar é essencial paraa vitória. O recado do

Flávio Bolsonaro, mais uma vez paraa militância é fundamental também focar no nosso inimigo. Assim retomaremos a presidência e venceremos. Falei com muito otimismo o deputado federal Nicolas Ferreira. Apesar das manifestações públicas, interlocutores de Flávio e Michele afirmam que a aproximação tem caráter principalmente estratégico, voltado a reduzir impactos eleitorais negativos durante esse período aí tão delicado. A gente vai aprofundar agora também a reação do presidente do PL, Valdemar Costa Neto.

Vejam só, ele traz mais bastidores, mais detalhes desse acordo de paz. O presidente nacional do PL, Valdemar Costa Neto, afirmou que a ex-preira dama Michele Bolsonaro aguardavam pedido público de desculpas de Flávio Bolsonaro para retornar à campanha presidencial. Segundo ele, essa condição foi apresentada por Michele durante conversas mantidas entre os dois nas últimas semanas. De acordo com Valdemar, as manifestações anteriores de Flávio não foram suficientes para convencer Michele a retomar sua participação. O dirigente afirmou que a ex-preira dama deseja colaborar com a campanha e não pretende prolongar os desentendimentos dentro do partido. Valdemar também

destacou que a ausência de Michele tem reflexos na candidatura de Flávio Bolsonaro. Na avaliação do presidente do PL, a ex-preira dama possui forte influência política, carisma e capacidade de atrair votos, o que torna a sua participação estratégica para a campanha. Paulo Loiola, queria mais uma vez ouvir a sua opinião. Dá pra gente afirmar, depois aí desse gesto de Flávio Bolsonaro, de que nessa queda de braço, Michele Bolsonaro teve ali algum tipo de vitória? E ao mesmo tempo eu coloco exatamente a situação aqui do Ceará, que eu vou aprofundar já, porque ela cobrou muito que o PL não apoiasse Ciro Gomes, apoiasse Eduardo Girão, que colocasse a deputada federal Priscila Costa como uma das candidatas ao Senado. Isso ela não

conseguiu. É uma derrota para Michele. Mas ao mesmo tempo temos aí de alguma forma Flávio cedendo a toda essa pressão e gravando esse vídeo. Dá para tirar algum vencedor dessa desse embate ou fica ali tudo muito neutralizado na sua visão? >> Dá para lembrar, como disse a ex-presidenta Dilma Russef, que quem ganhar ou perder não vai ganhar ou perder. Todo mundo vai perder. Me parece

um cenário onde os dois perderam. Michele perde um pouco do apoio da militância. Ela sai desgastada com essa militância. Essa perda de seguidores, tô trazendo aqui como um desses elementos. Michele perde a sua cadeira no PL Mulher, pode até vir a recuperar, mas isso já abala de alguma forma uma série de acordos que ela tinha falado. Já dei

o exemplo aqui do Ceará. O Flávio tem um desgaste principalmente entre mulheres. Vamos lembrar que o pedido de desculpas, ele nunca vai conseguir reaver 100% do dano que foi efetivamente causado. E a gente teve esse vídeo, o primeiro vídeo da Michele chegando a milhões de pessoas, ao conhecimento de muita, muita gente e principalmente de uma militância que é muito estratégica. na melhor das hipóteses, ainda que não perca voto, perde energia.

Eh, e esse esse tweet do Nicolas é bastante interessante de ser analisado, principalmente pelo que ele coloca entre parênteses. Quando ele coloca e reforça esse mais uma vez, é porque de fato tem vindo uma tem existido um conjunto de brigas dentro do campo da direita que desde a inelegibilidade, não só da prisão, desde a inelegibilidade de Bolsonaro, vem se dividindo eh de uma maneira muito grande, enquanto a gente vê justamente o efeito oposto nas candidaturas da esquerda. Você tem todos os partidos de esquerda, mesmo PDT e PSB, que anos em alguns dos últimos anos estiveram contra o PT no pleito, estão juntos agora nesse momento. E a gente tem eh do ponto de vista da direita, o maior grau de divisão aí possivelmente desde a da última eleição, mesmo que ele consiga uma boa parte desses apoios. A, eh, ainda que eu não creia que esse cenário seja o mais possível ou o mais viável, me parece que a argumentação em favor de neutralidade, pelo menos pela parte pela por parte dos partidos da direita, vai ganhar campo. E como eu já falei, isso

tira uma parte importante de deputados, de vereadores, de prefeitos, principalmente onde você tem bases muito fortes do lolismo. Eh, posso posso falar aqui especificamente sobre o Nordeste, eh, onde mesmo esses partidos mais associados à direita ou ao centrão nacionalmente, muitas vezes fazem parte de uma base lolista. Então isso te respondendo de maneira muito resumida, me parece que não fez nenhum dos dois lados ganhar, fez os dois lados perderem. >> Isso e essa neutralidade do centrão com certeza ajuda muito o presidente Lula. Vamos já falar também sobre as estratégias de Lula que tá aí também nessa batalha com o presidente Donald Trump por conta do tarifaço. 8:23. Vamos

com mais informações sobre a relação Flávio Michele Bolsonaro. O vídeo publicado por Flávio Bolsonaro com um novo pedido público de desculpas a ex-preira dama Michele Bolsonaro contou, vejam só, com a articulação da governadora do Distrito Federal, Celina Leão. Vamos aos bastidores. Além de pedir perdão, o senador também fez um apelo para que Michele participe de sua campanha presidencial. Considerada uma das amigas mais próximas da ex-preira dama e também com bom relacionamento com Flávio Bolsonaro, Celina Leão atuou como uma das principais mediadoras dessas negociações. Segundo informações de

bastidores obtidas pelo colunista Lauro Jardim do jornal Globo, a tentativa de reaproximação entre os dois vinha sendo construída, vinha sendo costurada a cerca de uma semana. Com o avanço das negociações e a proximidade aí das convenções, integrantes da campanha já consideram possível, vejam só, a presença de Michele Bolsonaro na Convenção Nacional do PL, marcada para amanhã. Já já eu vou aprofundar esse tema também. A participação da ex-preira dama é vista como um reforço importante para a mobilização da militância e também para a imagem de união da legenda. Mais informações, mais bastidores. O pré-candidato à

presidência da República, Ronaldo Caiado, do PSD, ironizou a reconciliação entre o senador Flávio Bolsonaro e a ex-preira dama Michele Bolsonaro, comparando o episódio ao antigo programa de televisão do SBT, Casos de Família. Em publicação nas redes sociais, Caiado afirmou que enquanto uma família resolve questões internas como se estivesse um episódio de casos de família, ele permanece focado na construção de um projeto para derrotar o PT e também os outros projetos ideológicos. A crise entre Michele e Flávio começou em junho, quando a ex-preira dama acusou o senador de tê-la desrespeitado, de tê-la humilhado após divergências sobre o apoio do PL a Ciro Gomes aqui no Ceará. Na ocasião, o primeiro pedido de desculpas feito por Flávio foi rejeitado e o senador chegou a lançar ações voltadas ao público feminino para tentar minimizar os impactos políticos desse episódio. E a gente lê na íntegra também aí a reação de Ronaldo Caiado. Enquanto

uma família que conhecemos resolve questões internas, como se estivessem um episódio do programa Casos de Família, eu sigo trabalhando para construir um projeto de futuro que nos liberte de uma vez por todas das garras do PT e de qualquer outro projeto ideológico. Paulo, bem rapidinho, como é que você tá vendo aí também a estratégia de campanha, estratégia política de Ronaldo Caiado? Será que ele tá sabendo explorar bem essa crise dentro da família Bolsonaro? Porque as pesquisas por enquanto não mostram isso, né? Tá ali estacionado entre 4 e 5%, às vezes até atrás de Renan Santos, que na minha opinião, queria ouvir você também, consegue de alguma forma aí já eh cutucar melhor o Flávio Bolsonaro e tá crescendo aí mesmo que devagar nas pesquisas. Sua opinião?

>> Eh, tenho bastante acordo contigo. O que que acontece? O Caiado tá numa situação pouco desconfortável, primeiro por falta de apoios, né? A chapa do PSD eh foi de chapa por o sangue. O vice é o presidente nacional do partido, Gilberto Cassabe, e o PSD é um partido que em vários estados tá com o lulismo, em outros estados, alguns governadores querem estar com Flávio. Eh, e Ronaldo ainda é

muito pouco conhecido fora de Goiás, muito bem avaliado em Goiás. E esses ataques acabam fazendo com que ele consiga estourar um pouco da bolha e aparecer um pouco mais na discussão pública. Já não é a primeira vez. Ele fez também ataques a Eduardo Bolsonaro, fez ataques quando saiu a crise entre o próprio Flávio e o Vorcaro do Banco Master. Então ele usa isso ainda de maneira tímida como ferramenta de oposição, mas ele acaba disputando um público muito parecido com o público do Flávio. Já o Renan tá

querendo se destacar num lugar de efetivamente antissistema, de contra, totalmente contra os dois lados. O Caiado, enquanto o Caiado ainda faz isso de maneira um pouco tímida, o Zema também tentou fazer, foi vetado pelo próprio partido nacionalmente, inclusive. Isso também deixa as candidaturas de Caiado e Zema um pouco mais desconfortáveis para fazer um tipo de ataque que o Missão enquanto ali na figura do Renan faz de maneira muito confortável e termina por capitalizar melhor esse processo e >> se consolidando como esse candidato antissistema. 8:29. Vou trazer mais bastidores aqui sobre o papel de outra figura muito próxima a Michele Bolsonaro. Eu falo da senadora Damares

Alves, do Republicanos do Distrito Federal. Ela revelou detalhes das articulações que levaram à reaproximação entre Michele e Flávio Bolsonaro. Segundo a parlamentar, ela manteve diálogo com ambos durante todo o período da crise, apesar do seu silêncio ter sido interpretado por alguns como um afastamento do senador. Ela mesmo disse que estava se afastando desse momento de pré-campanha. Segundo o jornal Correio Brasiliense, Damares afirmou que foi procurada por Michele para momentos de oração e aconselhamento, destacando a relação de respeito e confiança que mantém com os dois. Segundo a senadora,

a ex-preira dama Michele Bolsonaro chegou a cogitar desistir de disputar um cargo eletivo, o que motivou uma mobilização nos bastidores pela reconciliação. A articulação contou também com a participação da governadora do Distrito Federal, Selena Leão, como já adiantamos, citada por Michele como uma das responsáveis pela aproximação. A parlamentar disse ainda que enquanto enfrentava críticas nas redes sociais, realmente foram críticas pesadas, ataques misógenos, recebia reconhecimento reservado de lideranças políticas por esse trabalho de mediação. Damares também informou que concluiu sua colaboração na elaboração do plano de governo de Flávio Bolsonaro e já encaminhou o documento à coordenação da campanha. Segundo ela, segundo Damaris Alves, a próxima etapa será preparar sua implementação em um eventual governo de transição. Michele já tá pensando,

Michele não, Damári já tá pensando aí em um provável governo. Flávio Bolsonaro. 8:30. Ainda falando sobre Flávio Bolsonaro, porque ele tem outros problemas também para resolver, a abertura de um inquérito no Supremo Tribunal Federal sobre os aportes financeiros ao filme Dark Horse aumentou a pressão sobre a pré-campanha de Flávio Bolsonaro às vésperas da Convenção Nacional do PL marcada para amanhã, dia 25, sábado. Segundo analistas políticos, o novo episódio dificulta as negociações do senador para ampliar a sua base de apoio entre partidos o centrão. Ou seja,

tem essa crise familiar e essa crise política aí no escândalo do Banco Master. nos bastidores. Aliados avaliam que o acúmulo de investigações e novas revelações tem destacado a imagem do tem desgastado a imagem do pré-candidato. A percepção é de que mesmo após apresentar ali uma série de esclarecimentos, alguns não muito convincentes, novos fatos continuam surgindo, mantendo a campanha em um ambiente de incerteza e reduzindo todo seu poder de articulação política. Além das investigações, Flávio enfrenta desafios em sua estratégia eleitoral, como a crise provocada pela aliança do PL com Ciro Gomes aqui no Ceará, que desencadeou o desentendimento público com Michele Bolsonaro, que foi a primeira parte aqui do nosso povo News.

A convenção do partido deve reunir lideranças aliadas, incluindo o governador Tarcísio de Freitas, em uma tentativa de demonstrar unidade de confiança. Outro ponto que gerou repercussão foi a defesa feita por Flávio de mudanças no sistema eleitoral, incluindo o voto impresso. A declaração agradou parte da base bolsonarista, mas também provocou críticas de setores mais moderados que avaliam que o tema pode dificultar a aproximação com novos aliados. Então, uma série aí de problemas que Flávio ainda precisa superar. Ainda sobre esse assunto, o ministro do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça, afirmou a interlocutores que conduzirá com rigor jurídico o inquérito que investiga o senador e pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro, no caso envolvendo o filme Dark Horse. Segundo pessoas próximas ao

magistrado ouvidas pelo jornal Estado de São Paulo, ele tem reiterado que caso a investigação reúna indícios concretos de crime, o processo seguirá seu curso normal, sem qualquer tratamento diferenciado. Nos bastidores, Mendonça também teria destacado que a gratidão pela indicação ao STF feita pelo ex-presidente Jair Bolsonaro não interfere em sua atuação na Corte. De acordo com relatos, o ministro considera que seu compromisso institucional e ético está acima de qualquer vínculo político. A avaliação em Brasília de que o histórico entre Mendonça e Flávio reduz qualquer expectativa de favorecimento. Durante a indicação do ministro ao STF em 2021, o senador não atuou ativamente em sua defesa e apoiava outros nomes para a vaga. Quem inclusive

defendeu muito André Mendonça foi Michele Bolsonaro, que estava até bem pouco tempo aí totalmente afastada em crise com Flávio Bolsonaro. Na quinta-feira, dia 23, André Mendonça autorizou a abertura de inquérito na Polícia Federal justamente para investigar Flávio Bolsonaro, atendendo a pedido da PF com parecer favorável da Procuradoria Geral da República. Essa apuração faz parte dos desdobramentos do caso Banco Master e envolve mensagens em que o senador teria solicitado R4 milhões deais para a produção do filme sobre Jair Bolsonaro. Essa cine biografia que continua dando o que falar, que está aí prejudicando muito Flávio Bolsonaro. 8:34. Falamos muito aí

sobre a direita, agora é hora de falar sobre a esquerda. Paulo Loiola continua aqui com a gente também para analisar aí as articulações envolvendo o presidente Lula. O governo dos Estados Unidos, vejam só, reagiu às declarações do presidente Luís Inácio Lula da Silva sobre o secretário de Estado norte-americano, Marco Rúbio. Em nota enviada ao portal G1 e também a outros veículos de comunicação, um porta-voz do Departamento de Estado evitou entrar na polêmica e afirmou apenas que os Estados Unidos têm interesse histórico na liberdade de expressão e na integridade dos processos democráticos em todo o mundo, inclusive aqui no Brasil. Vamos com mais detalhes. A manifestação ocorre

depois que Lula afirmou na última segunda-feira, durante ali a convenção do PDT, que se Marco Rúbio quiser apoiar a candidatura do senador Flávio Bolsonaro à presidência, que venha, que monte um comitê aqui no Brasil. Foi a fala de Lula aí um tanto irônica. No mesmo discurso, o presidente disse que o grupo político adversário será derrotado em nome da defesa da democracia e voltou a criticar integrantes da família Jair Bolsonaro, já que temos Eduardo Bolsonaro lá nos Estados Unidos a todo tempo instigando o governo Donald Trump a tomar atitudes contra o Brasil. Lula também afirmou que antigamente traidor era enforcado em referência a brasileiros que, segundo ele, viajam aos Estados Unidos para pedir sanções contra o Brasil. Aí é o recado direto para Eduardo Bolsonaro. As

declarações foram feitas durante a Convenção Nacional do PDT em Brasília, onde o partido oficializou por unanimidade o apoio à pré-candidatura à reeleição do presidente Lula. O comandante do Palácio do Planalto, petista, também disse que está convidando observadores internacionais para acompanhar as eleições brasileiras e afirmou que o Brasil não tem o direito de permitir que o negacionismo e também o fascismo voltem a governar. Paulo Loiola agora olhando para a esquerda. Enquanto Flávio Bolsonaro tenta aí resolver as suas crises internas e também se explicar após aí a série de denúncias, Lula também vai enfrentando problemas, inclusive dentro do campo econômico, por conta do tarifaço, por conta também da influência da família Bolsonaro junto a Donald Trump. E aí ele acabou ganhando, né, de alguma forma, eh, esses argumentos aí que mobilizam a população, que fortalecem esse sentimento de nacionalismo. Como é que você tá

avaliando as estratégias do governo Lula em relação a toda essa pressão norte-americana? Tá indo pelo caminho certo? Podia ir além? Podia falar menos? Queria ver a sua opinião também sobre esse ponto.

>> Muito correta a tua análise e de fato é para onde os dados das pesquisas nos levam, tá? Todas as vezes que há um ataque muito direto à economia brasileira por parte de Donald Trump, por mais que, por exemplo, tenha tido aquela fala do Marco Rubio, responsabilizando o Lula, esse é um processo que tem acontecido eh em relação ao Brasil e que sempre tem favorecido o presidente Lula, que na verdade desde que o processo do tarifaço começou, a avaliação ção positiva do governo já subiu mais de 10 pontos e isso aparecendo em diferentes metodologias, diferentes institutos de pesquisa. Eh, então o quando a gente, isso também não é a exclusividade do cenário brasileiro em todas as eleições, onde Trump esteve presente de maneira mais direta e eu destaco aqui, principalmente Canadá e Austrália, eh houve uma derrota do campo apoiado por Trump, porque a população local percebe como uma intervenção a soberania, né? Trump é muito pouco sutil nesse processo que antigamente era feito com a CIA, era feito com o serviço secreto, era feito por financiamentos que não se tinha muito bem como ver de maneira imediata, ainda que uma parte grande do campo político tivesse noção disso, isso não chegava paraa população. Quando Trump se coloca de maneira tão direta dentro desse processo, nessa intervenção, nessa defesa, e não só Trump, mas também eh essa fala do Rúbio em relação ao presidente Lula, ela termina por beneficiar politicamente o presidente Lula, ainda que sim, economicamente gere alguns algumas dificuldades, porém mesmo essas dificuldades tendem a prejudicar a campanha de Flávio, porque empresários, pessoas influenciadoras, formadores de opinião também se decepcionam com esse processo do tarifaço e da influência que a direita brasileira tem, notadamente a família Bolsonaro tem, não só na figura do Eduardo, como na figura de vários deles.

o próprio Tarcíio já colocou aquele boné do Make America Great again. Eh, então isso abre um campo de oportunidade do governo junto ao empresariado, junto ao mercado financeiro, junto ao agro, de uma maneira que até então era um diálogo bastante dificultado. E aí precisam sentar-se à mesa de maneira muito pragmática. E quando esses setores notam eh eh que o governo está atuando de fato em defesa deles, seja no trabalho que a Apex está fazendo de abertura de novos mercados, seja no trabalho de subvenções e apoios bilionários que o governo está aprovando para que esse eh não só os empresários, mas que os empregos e os setores econômicos não sejam prejudicados. Isso abre um novo campo de relacionamento pro governo. Isso dá uma moeda de troca,

isso dá uma favorabilidade ao processo governamental. Então, no final das contas, ainda que economicamente seja desafiador na política, seja pela percepção popular, seja pela relação com empresários, setores econômicos, isso termina por beneficiar o presidente Lula. É isso, Lula com a máquina nas mãos, com toda uma estrutura que dá aí a possibilidade de enfrentar pelo menos alguns desses desafios impostos pelos Estados Unidos. Paulo, queria agradecer imensamente sua participação aqui com a gente, sua contribuição a partir do seu conhecimento aí muito profundo sobre campanhas eleitorais pra gente clarear um pouquinho aí eh as estratégias tanto da esquerda como também da direita. Muito obrigado, forte abraço e até a próxima.

Obrigado, gente. Um grande prazer tá aqui e um grande prazer também quero mandar um abraço aí pro povo do Ceará, minha família toda cearense, minha mãe cearense, então fica meu abraço aí também. >> Um filho do Ceará dando orgulho aí pelo Brasil nessas discussões políticas. Forte abraço, Paulo. 8:42, vamos continuar falando sobre as ações do governo Lula de olho nas eleições 2026. Vejam só o que que o governo fez.

O governo federal prorrogou por mais 30 dias o subsídio de 44 centavos por litro da gasolina. A portaria foi assinada nesta quinta-feira pelo ministro da fazenda, Dário Durigan. O a nova regra passa a valer no dia 26 de julho, ou seja, domingo, e mantém o mesmo valor da subvenção que já estava em vigor e terminaria no sábado, dia 25. Já o subsídio ao diesel de R$ 1,12 por litro havia sido prorrogado na semana passada por mais 60 dias e continua valendo. A decisão representa uma mudança nos planos do governo. No fim de junho, o

Ministério da Fazenda havia anunciado o início da retirada gradual dos subsídios após a queda no preço internacional do petróleo. Na época, a expectativa era reduzir ou até encerrar o benefício da gasolina. O plano, no entanto, foi adiado por causa da nova instabilidade no mercado internacional de petróleo, provocada pela continuidade do conflito no Oriente Médio, envolvendo Irã e Estados Unidos. E já você acompanha aqui também atualizações sobre essa guerra que tem impactos aqui no Brasil e força o governo então aí a manter esses subsídios. Vamos falar mais sobre as estratégias de Lula. A campanha do

presidente Lula avalia entrar com uma nova ação no Tribunal Superior Eleitoral, TSE, contra o senador Flávio Bolsonaro por declarações sobre as urnas eletrônicas. A equipe jurídica do PT estuda a apresentar uma ação de investigação judicial eleitoral, a chamada AIG, assim que a candidatura de Flávio à presidência for oficializada, no caso no próximo sábado, dia 25. O instrumento é o mesmo que levou o ex-presidente Jair Bolsonaro a ser declarado inelegível por 8 anos após questionar sem provas a confiabilidade das urnas eletrônicas durante uma reunião com embaixadores em 2022 no Palácio do Alvorada. integrantes do PT monitoram a repercussão das falas de Flávio para avaliar se há elementos suficientes para essa nova ação. No entanto, há resistência dentro do próprio partido, já que uma ala avalia que o senador é o adversário mais favorável para para Lula na disputa presidencial, seria o adversário mais fácil de derrotar. Ministros do TSE e do

STF, ouvidos pelo canal CNN, classificaram as declarações de Flávio como graves, mas destacaram que o contexto é diferente do caso envolvendo Jair Bolsonaro e por isso defendem cautela sobre uma eventual punição. 8:45, sigo aqui falando sobre Lula. O governo brasileiro manifestou preocupação com a decisão do presidente da Nicarágua, Daniel Ortega, de não realizar mais eleições no país. Em nota divulgada pelo Ministério das Relações Exteriores, o Itamarati afirmou que a realização de eleições livres, periódicas, plurais e transparentes é um dos pilares da democracia e reforçou o compromisso do Brasil com esses mesmos princípios. O posicionamento vem após Daniel Ortega afirmar durante um comício, no último domingo, que não haverá mais eleições na Nicaragua, extinguindo aí esse processo.

Segundo ele, a oposição tenta usar o processo eleitoral para tomar o poder e partidos que, nas palavras dele, foram apoiados pelos Estados Unidos, jamais voltarão ao poder, jamais voltarão ao governo. está no poder desde 2007 e ao lado da esposa e vice-presidente Rosário Murílio promoveu mudanças na Constituição, ampliou o controle sobre as instituições do país e é alvo de críticas da comunidade internacional por restrições à oposição e também à democracia. As próximas eleições presidenciais na Nicarágua estavam previstas para o ano que vem, 2027. Claro que aqui no Brasil a direita tenta associar Lula à figura do atual presidente da Nicarágua e então tivemos essa reação. 8:46 tivemos também reação por conta do tarifaço. O governo

federal reagiu à nova tarifa de 12,5% imposta pelos Estados Unidos sobre produtos brasileiros e afirmou que a medida é arbitrária e injustificada. Em nota divulgada pelo Palácio do Planalto, o governo acusou o escritório do representante comercial dos Estados Unidos, o USR, de manipular um tema sensível aos direitos humanos ao alegar falhas no Brasil no combate à importação de produtos fabricados com trabalho forçado. O governo brasileiro, o governo federal afirma que apresentou às autoridades norte-americanas toda a documentação sobre a legislação nacional e também as ações de fiscalização contra o trabalho escravo. Também destacou que o Brasil é reconhecido pela Organização Internacional do Trabalho pelo combate a esse tipo de prática. A nota ainda ressalta que o Brasil mantém a chamada lista suja de empregadores envolvidos com trabalho análogo à escravidão e prevê punições criminais e administrativas para esse tipo de crime.

Diante da decisão dos Estados Unidos, o governo anunciou que vai acionar a lei da reciprocidade aprovada pelo Congresso Nacional, além de levar o caso à Organização Mundial do Comércio. 8:48. Mais um ponto sobre essa tensão. O ministro da Secretaria Geral da Presidência, Guilherme Boulos, afirmou que a disputa presidencial deste ano será entre o presidente Luís Inácio Lula da Silva, o bolsonarismo e o que chamou de ambições coloniais do presidente dos Estados Unidos, Donald Trump. em publicação nas redes sociais que você confere agora aqui comigo, Bolos disse que a nova tarifa de 12,5% imposta pelos Estados Unidos sobre vários produtos aí da nossa cartela de exportação aqui do Brasil, torna mais claro o que que está em jogo nas eleições de outubro de 2026. Segundo o

ministro, a disputa não será apenas entre Lula e o bolsonarismo, mas também em defesa da soberania do Brasil. Diante de todas as ações do governo norte-americano, Bolos afirmou ainda que Donald Trump, com essas ações busca a rendição do Brasil e criticou o senador e pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro. Sem apresentar detalhes, o ministro disse que essa ação não pode ser aceitada. Disse que o parlamentar teria oferecido de forma vatória a supervisão da transição de governo aos Estados Unidos. Tá aí na íntegra a fala de Guilherme Bolos. Mais uma tarifa dos

Estados Unidos contra o Brasil. Agora mais 12,5% sobre os nossos produtos. Fica cada dia mais nítido. O que estará em jogo nas eleições de outubro? Não será simplesmente Lula contra o bolsonarismo, será a defesa do Brasil contra as ambições colonialistas de Donald Trump.

Ele quer rendição que foi oferecida de forma vechatória por Flávio Bolsonaro, incluindo entregar a transição de governo para a supervisão dos Estados Unidos. A resposta do povo brasileiro a quem quer nos submeter e aos seus traidores de plantão virá nas urnas, prevê Guilherme Bolos. Muito bem, 8:50. A gente agora vai trazer aqui um balanço geral sobre as eleições no Ceará, porque é um processo que tem ligação direta com o que está acontecendo aí nessa crise envolvendo Michele Bolsonaro e também Flávio Bolsonaro. Por exemplo, o PL oficializou em convenção realizada na última quarta-feira, dia 22, o apoio à candidatura de Ciro Gomes do PSDB ao governo do Ceará. Essa decisão confirma

a aliança entre os partidos no estado e encerra uma disputa interna que provocou inclusive divergências entre lideranças do partido e também da família Jair Bolsonaro. Criou toda essa guerra Flávio versus Michele. Além de apoiar Ciro, a legenda escolheu o deputado estadualides Fernandes como candidato ao Senado na chapa, colocando para escanteio Priscila Costa. Essa decisão então deixou de fora a deputada federal Priscila Costa, que contava com o apoio da ex-preira dama Michele Bolsonaro para disputar a vaga. Priscila foi confirmada como candidata à reeleição para a Câmara dos Deputados.

Inclusive o esposo dela vai disputar uma vaga à Assembleia Legislativa, estreando aí também no mundo político. Em vídeo divulgado nas redes sociais, Ciro Gomes agradeceu o apoio do PL e afirmou que a aliança representa um esforço para reduzir a polarização política e priorizar soluções para os problemas do Ceará. O ex-governador também elogiou ao Sides Fernandes, que disputará uma vaga ao Senado. Ele disse que quem se aproxima de Alides Fernandes logo se apaixona. Foi essa frase de Ciro Gomes. A chapa Unir para mudar deve

reunir, além de PSDB e PL, partidos como União Brasil e PP. Mas há um probleminha aí na Federação União Progressista que já vou aprofundar também. A expectativa é que Roberto Cláudio seja confirmado como candidato a vice-governador, enquanto o capitão Wagner deve disputar a segunda vaga ao Senado. 8:52. Já tivermos aí participação, produção, pra gente analisar esse ponto. Muito

bem, vamos então aqui com mais informações sobre esse contexto aqui no Ceará. O senador Cid Gomes do PSB afirmou que o governador Elmano de Freitas do PT tem grandes chances de ser reeleito já no primeiro turno das eleições estaduais de 2026. Em entrevista ao portal GC Mais, o parlamentar avaliou que o petista chega à disputa em posição mais favorável do que na eleição anterior, inclusive diante da candidatura de Ciro Gomes. Segundo Sid, irmão de Ciro, Elmano, ampliou sua base de apoio ao longo de todo esse mandato, mantendo o respaldo do presidente Luís Inácio Lula da Silva e também do ministro Camilo Santana, além de conquistar lideranças que anteriormente apoiavam Roberto Cláudio. O senador também destacou que passou a integrar o grupo do governador nesta eleição. Se a gente lembrar de 2022, Cid

Gomes ficou neutro, subiu a Serra da Meruoca, ficou lá no fundo de uma rede, porque o irmão apoiava Roberto Cláudio já aquela crise toda, né, que foi desencadeada, que marcou o rompimento dentro do grupo governista. E agora a situação é diferente. Sid anunciou apoio ao Mano de Freitas, mesmo tendo o irmão como adversário do petista. Para Sid Gomes, a aliança formada por Ciro Gomes, capitão Wagner e Roberto Cláudio não conseguiu ampliar o eleitorado da oposição. Na avaliação do senador, parte significativa da antiga base de Roberto Cláudio, por exemplo, migrou para o governo, enquanto apenas uma parcela menor permaneceu com Ciro Gomes. Ele

também afirmou que a candidatura de Eduardo Girão do Novo deve ter desempenho inferior ao registrado por Roberto Cláudio no último pleito. Naquela situação também tínhamos ali três candidaturas competitivas, mas isso não foi suficiente para evitar a vitória de Almano de Freitas no primeiro turno. E a previsão de Sid Gomes, então, é que e esse cenário aconteça até com mais vantagem préhumano de Freitas por conta de todas essas alianças aí no interior e também pelo próprio apoio de Cid Gomes. Eu faço algumas ponderações aqui. Primeiro, o fator Ciro Gomes, ele é forte, ele mobiliza de alguma forma aí eh parte do eleitorado do Brasil a questão da segurança pública que se agravou ao longo dos últimos anos. Então

isso causa muito desgaste, sem falar num certo sentimento aí de mudança que a gente observa na população. Então são fatores que a gente precisa também colocar nessa balança, né? Não dá para fazer um cálculo ali apenas por conta de apoio de prefeitos ou mesmo pela própria força de Cid Gomes. 8:55. Vamos com mais informações. O governador do Ceará e

pré-candidato à reeleição, é o Mano de Freitas do PT, afirmou que o adversário Ciro Gomes do PSDB pode descumprir o acordo firmado com a Federação União Progressista para as eleições de 2026. Em entrevista à Rádio Povo CBN, inclusive ontem, se a gente tiver um trechinho aí, dá para passar. É o Mano disse ter recebido informações de lideranças do União Brasil e também do PP de que Ciro não estaria respeitando o entendimento nacional da aliança. O petista ainda relembrou o rompimento entre Ciro e a ex-governadora Isolda Cela em 2002, afirmando que o Tucano tem histórico de romper acordos políticos. Segundo Elmano, o governo segue dialogando com partidos aliados para ampliar a sua base e também definir a composição da chapa majoritária. O

governador confirmou a candidatura à reeleição do senador Cid Gomes do PSB e disse que trabalha para construir consenso em torno da segunda vaga ao Senado. E aí a briga tá grande, tem Luisiane, tem Eunício. Nos bastidores cresce a possibilidade de o deputado federal Moses Rodriguez do União Brasil integrar a chapa governista como candidato ao Senado, caso a Federação União Progressista se aproxime do grupo de Elumano em detrimento do apoio à ex-prefeita de Fortaleza, deputada federal Luiziane Lins da Rede. Nas redes sociais, internautas pedem o apoio do governo a Luisiane. Sobre esse assunto, o governador ressaltou que pretende evitar a divisão da base aliada, argumentando que a União será fundamental para impedir o avanço da oposição e garantir representantes aliados ao Ceará e também ao governo Lula no Senado. Imagina só se essa

estratégia dá certo, seria uma dupla rasteira, né? rasteira em Luisiane, que tá contando aí com o apoio do governo para se lançar candidato ao Senado, mas também já disse que vai disputar mesmo sem o apoio do Palácio da Abolição e seria uma rasteira também maior ainda em Ciro Gomes, que tá contando aí com o apoio da Federação União Progressistas, até porque ele quer, como vice alguém que é do União Brasil, Roberto Cláudio, ex-prefeito de Fortaleza. Vamos falando mais sobre eleições 2026 aqui no Ceará. O senador e pré-candidato ao governo aqui do estado, Eduardo Girão do Novo, defendeu a redução da estrutura administrativa do Estado, criticou a aproximação de setores do PL com Ciro Gomes e apresentou propostas na área da segurança pública, educação e também gestão fiscal. Em entrevista à Rádio Povo CBN. É uma série especial que está

sendo feita aqui pela Rádio Povo CBN. Girão afirmou que sua candidatura representa uma alternativa a polarização entre o governador Elmano de Freitas e o ex-ministro Ciro Gomes. O parlamentar voltou a atacar a aliança entre integrantes do PL e Ciro Gomes, afirmando que o Tucano não representa a direita cearense. Pelo contrário, segundo girão, sempre foi de esquerda. Segundo girão, o eleitor conservador vai reconhecer durante a campanha eleitoral que o apoio ao ex-ministro partiu de partidos do centrão e não da direita. O

senador, que recebeu o apoio público de Michele Bolsonaro, também prometeu reduzir o número de secretarias, cargos comissionados e também gastos públicos, além de diminuir a alíquota do ICMS e adotar o modelo de gestão inspirado no governador de Minas Gerais, Romeu Zema. É essa então a fala de Eduardo Girão. Temos mais detalhes aqui no nosso telão. Girão diz que Ciro é a volta ao pesado e é o humano também é a tragédia do presente. Aqui todos os detalhes que já trouxemos. Ele diz que o apoio de Ciro

vem do centrão. Ele fala que a nossa gestão, se assim for a vontade do povo cearense, eh vou ter 4 anos só. Eu sou contra a reeleição. Político tem que ter palavra e eu tenho. Disse que não seria candidato à reeleição. Na época que

corria ao Senado, mesmo pesquisas me dando margem, isso não me seduz. Por isso estou colocando o meu nome para o governo. E aqui ele apresentou várias propostas, várias ideias. Aqui tá a lista, inclusive dos candidatos ou pré-candidatos que a Rádio Povo CBN vai entrevistar. Já tivemos Zé Batista, Eduardo Tirão, Geovani São Paulo e Almano de Freitas. Hoje é dia de Serley

e Leal. Segunda-feira teremos Ciro Gomes, depois Jarir Pereira, finalizando com delegado Hug. Para você ter mais detalhes sobre a nossa cobertura eleitoral e sobre essas entrevistas, é só acessar o Povo Mais, a nossa plataforma de jornalismo, de informação, também de conteúdos audiovisuais, filmes inclusive aí variados para você assistir. Então é fácil. Se você já for assinante, é só ir lá direto. Senão,

bota aí seu celular na tela aí no QR Code. Vai direto para você então participar desse grupo, assinar o povo mais e ter acesso aí a muitos conteúdos. Se o seu celular não estiver funcionando direitinho, se o QRCE não for ativado, dá para ir direto também para o site mais.com.br.

br 9 horas em ponto. Ainda tem muita informação aqui no seu povo News. Antes eu vou só me despedir de quem acompanha a gente pela TV O Povo e demais emissoras parceiras. Muito obrigado pela sua companhia, pela sua audiência. Bom fim de semana e até segunda-feira.

E para você que acompanha o Povo News pelo TikTok, YouTube, Facebook, Instagram, agora a gente vai mudar aqui o nosso cenário para falar sobre a guerra entre Estados Unidos e Irã. Todas as últimas atualizações, vamos aos detalhes. O Irã ameaçou considerar como alvo legítimo uma base militar do Reino Unido, que, segundo Teirã, foi utilizada pelos Estados Unidos para bombardear o território iraniano. Em comunicado, a Guarda Revolucionária Iraniana afirmou que os bombardeiros bombardeiros norte-americanos B1 teriam decolado da base aérea de Fairford na Inglaterra após o esgotamento dos estoques de mísseis de navios dos Estados Unidos. O governo iraniano declarou que qualquer base utilizada para atacar o país passar a ser considerada um alvo militar legítimo. No entanto, o Irã não

apresentou provas de que a base britânica tenha sido usada nessa operação. A ameaça representa uma nova escalada da guerra no Oriente Médio e amplia a atenção ao envolver pela primeira vez de forma direta o território do Reino Unido. Também nesta quinta-feira, a Agência estatal iraniana TNI informou que a ilha de KM, no estreito de Ormus, foi atingida por novos bombardeios dos Estados Unidos. Até o momento, Washington não confirmou essa operação. Mais cedo, o presidente Donald Trump afirmou que considera retomar operações militares de maior escala contra o Irã, o que pode intensificar ainda mais o conflito na região. 9:2 sobre esse assunto. Convido

aqui ao nosso povo news a professora Beatriz Gomes, nossa Biazita. Professora, muito bom dia. Seja bem-vinda aqui ao nosso povo unido. O que que representaria, na sua visão, a entrada do Reino Unido nesse conflito? Caso seja aí confirmada a informação de que alguma base foi utilizada pelos Estados Unidos para atacar o Irã, será que o Irã tem aí realmente força para ampliar a dimensão dessa guerra e de alguma forma atrair a Inglaterra para essa para essa guerra e o que que mudaria caso o país entrasse realmente nesse conflito? Muito bom dia.

>> Bom dia, Ítolo. Na verdade já entrou, né? Porque o And Burn, que é o novo primeiro-ministro da do Reino Unido, ele liberou que as bases americanas, as bases inglesas fossem utilizadas pelos Estados Unidos para promover os bombardeios contra eh o Irã. Então, a partir do momento que ele fez essa liberação, ele já permitiu eh que o Reino Unido fosse visto como parte integrante dessa guerra. Lembrando que boa parte da Europa tava com pé atrás de permitir a utilização de bases exatamente por desconhecer o poderio bélico do Reino do Irã. E não sabia

exatamente se o Irã teria algum intercontinental que chegaria à Europa e há uma desconfiança real, pelo menos que chegue a Paris, por exemplo. Então, os países não queriam utilizar as suas bases. A um dos primeiros atos, inclusive, desse primeiro ministro, foi a liberação, que chamou muita atenção, até porque ele vinha com uma pauta, né, mais nacional. e tudo mais. E isso já colocou o Irã em alerta. A informação,

né, de que foi utilizada, né, um bombardeiro que saiu de uma base do Reino Unido, já tá confirmada e o Irã ele retalhou com drones em uma base do Reino Unido em Barren. Então já tem essa retalhação acontecendo, já tem se colocado, né, o Reino Unido nessa guerra por uma posição política do Reino Unido. É importante ressaltar isso, né? O Irã não foi para cima do Reino Unido à toa. O Reino Unido, ele entrou de bom grado nessa guerra. E agora a gente vai ver as

proporções disso, porque primeiro você [limpando a garganta] tem essa retaliação à base do Bayren, mas você também pode ter uma retaliação ao próprio território do Reino Unido. Lembrando que a gente trabalha com a ideia de células adormecidas terroristas que podem ser acordadas nesse processo para fazer trabalho de lobos solitários nesses países que optaram por entrar nessa guerra. A situação dos Estados Unidos nessa guerra é complicada. Ele não consegue sair dessa guerra. Essa guerra tem aumentado as proporções. A

gente não sabe exatamente poderia bélico do Irã, mas se sabe que ele não é pequeno, porque o Irã tem conseguido fazer retaliações constantes. Inclusive hoje o Irã liberou mais uma um aviso pros pros nacionais, né, e pessoas também de outros países que estão ali nos países do Golfo para se afastarem de qualquer base americana ou base utilizada pelos Estados Unidos, porque essas bases vão ser atacadas. E o Irã tá sendo atacado pelos Estados Unidos há 13 dias ininterruptamente. Inclusive os bombardeiros de ontem foram muito pesados e há uma denúncia do Irã que os Estados Unidos estejam utilizando armas de última geração no Irã. a gente tem tido menos imagens, né, da guerra, tá tendo uma escassez de imagens, mas o nível de destruição pós ataque tá sendo muito grande, principalmente a região do sul do Irã, que é uma região muito forte em infraestrutura energética do país.

>> Muito bem, é exatamente sobre esses novos ataques que a gente vai falar agora, tanto os ataques feitos pelos Estados Unidos como também as retaliações, as respostas do Irã. O Irã lançou um novo ataque com drones contra o norte do Kuwait nesta quinta-feira em mais um capítulo da escalada do conflito no Oriente Médio. Segundo o Ministério da Defesa Quaitiano, os drones atingiram a região de Abdali na fronteira com o Iraque e provocaram danos materiais. Não há registro de mortos ou feridos. O ataque ocorre em meio à intensificação das ações iranianas contra países do Golfo que abrigam bases militares dos Estados Unidos. Além do Quite, o Barém

também tem sido alvo de ataques recorrentes. Os dois países, assim como a Jordânia, cederam as suas estruturas militares para operações norte-americanas na região, algo que o Irã não admite. E aí então ataques são feitos. Segundo analistas, o Irã busca demonstrar capacidade de retaliação sem ampliar imediatamente o conflito para potências regionais maiores, mantendo aberta a possibilidade de uma nova escalada, né? A Arábia Saudita, por exemplo, ali tá sendo preservada. Nos

últimos dias, Terã também tem atingido infraestruturas civis, como sistemas de dessalenização de água, equipamentos de navegação aérea e até o aeroporto internacional do Quat foi alvo aí desses ataques. A nova ofensiva aumenta a tensão no Golfo Pérsico e reforça o risco de expansão do conflito para outros países da região. 97. Vamos com mais informações. As Forças Armadas dos Estados Unidos iniciaram uma nova onda de ataques contra o Irã nesta quinta-feira, marcando a 13ª noite consecutiva de bombardeios nessa nova fase da guerra. O anúncio foi feito pelo

Comando Central dos Estados Unidos, nessa nota que você acompanha aqui comigo, que afirmou que a ofensiva tem como objetivo responsabilizar o Irã pelos ataques recentes e reduzir a capacidade da Guarda Revolucionária de ameaçar a navegação comercial no estreito de Ormus. Vamos com mais informações. Mais cedo, o presidente Donald Trump indicou que não pretende negociar um novo cessar fogo, pelo menos neste momento. Segundo ele, o Irã está pronto para um acordo e precisa de mais do mesmo em referência às operações militares americanas. Ou seja, segundo Trump, precisa de mais bomba, de mais explosão. Trump também voltou a afirmar

que o Irã não poderá desenvolver armas nucleares e acusou a liderança iraniana de ter intenções malignas. O conflito entre os dois países já dura mais de uma semana, na verdade quase duas semanas, e começou após ataques iranianos contra embarcações no estreito de Ormuros. Desde então, os Estados Unidos têm realizado bombardeios diários e reforçando bloqueio naval na região. A escalada militar também tem impactado o mercado internacional com o preço do petróleo voltando a se aproximar dos $ por barril, preço ali do auge da primeira fase da guerra. Ainda falando de Trump, presidente dos Estados Unidos, afirmou que irá responsabilizar o Irã por quaisquer novos ataques realizados pelos rebeldes utis do Yemen contra embarcações na região do Mar Vermelho.

Em publicação nas redes sociais, o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, disse que os utis são um grupo aliado de Terã e alertou que qualquer nova ofensiva resultará em uma punição militar severa, tanto contra o Irã quanto também contra os próprios rebeldes. A declaração foi feita após os utis assumirem a responsabilidade pelo ataque a dois petroleiros sauditas e anunciarem um bloqueio naval à Arábia Saudita. Segundo o grupo, os navios teriam descumprido a proibição de navegação imposta por eles. Uma das embarcações eh relatou ter sido atingida por um míssil e pegou fogo, mas não há registro de mortos ou mesmo de impactos ambientais. Desde o início da semana, os utis também afirmam ter obrigado diversos navios a mudar de rota para evitar portos sauditas, o que aumenta a preocupação com o fornecimento global de petróleo. A nova ameaça de Trump amplia

o risco de escalada do conflito no Oriente Médio em meio às operações militares dos Estados Unidos contra o Irã e também seus aliados na região. Professora Bia Gomes, a entrada dos utis aí também de forma mais efetiva dá uma nova gravidade a esse conflito, até porque a possibilidade de fechamento de um outro estreito, tensões ali também no litoral da Arábia Saudita. E Trump vem então com essa ameaça, né? Olha, se os utis atacarem, é o Irã também que que vai pagar, né? Como se o Irã tivesse controle sobre os utis. Sua visão sobre

isso, >> né? É, não, não tem um controle, mas os cultos fazem parte do que a gente chama de eixo da resistência. Então, o que que acontece? O Arábia Saudita e os Ruts, eles têm uma atenção há muito tempo. Eles têm uma guerra inclusive desde 2015 que tava entrego a partir de 2022.

Então, há uma tensão muito grande regional já entre os Ruts e a Arábia Saudita. Os ruts eles quebram um pouco essa trégua para defender Gaza durante a ofensiva de Israel contra Gaza. Então eles começam a fazer bombardeios pontuais, alguns navios que passam ali pelo mar, pelo Mar Vermelho. Agora, com essa retomada, claramente é um trabalho do eixo e, desculpa, [limpando a garganta] gente, eu engajei, do eixo da resistência que tá claramente ali trabalhando junto com o Irã para fechar esse outro estreito e sufocar a economia mundial, porque essa é a função principal desse fechamento. >> É isso, é pela economia que o Irã tenta de alguma forma equilibrar essa disputa.

Professora Bia Gomes, queria agradecer imensamente sua participação mais uma vez aqui com a gente. Forte abraço, pa sexta-feira, bom fim de semana e até a próxima. Tchau, tchau. >> Até >> 9:12. Vamos aqui com mais atualizações da guerra. O presidente dos Estados

Unidos, Donald Trump, afirmou nesta quinta-feira que os prejuízos causados a navios, cargas e qualquer bem relacionado aos ataques no Mar Vermelho serão pagos com recursos do Irã, que estão sob controle dos Estados Unidos. Essa declaração foi feita nas redes sociais após novos ataques dos rebeldes o TIS do Yemen, grupo apoiado pelo governo iraniano. Trump disse que os danos podem ser muito substanciais e defendeu que o uso desses recursos é a coisa certa a fazer. Segundo estimativas, o Irã tem cerca de 100 bilhões de dólares em ativos congelados no exterior, embora nem todo esse montante esteja sob jurisdição dos Estados Unidos, né? não vai poder mexer nesse dinheiro todo. A possibilidade de

liberar parte desses recursos havia sido discutida durante negociações entre Washington e Terã, mas as tratativas perderam força com a escalada do conflito e também as acusações mútuas de descumprimento dos acordos. Enquanto isso, no meio dessa confusão toda, o Comando Central das Forças Armadas dos Estados Unidos anunciou o 13º dia consecutivo de ataques contra alvos no Irã. Explosões foram registradas na cidade de Avas e também na ilha de Ken. Mais cedo, Trump afirmou que avaliava a possibilidade de realizar um ataque massivo contra o país. Em resposta, o chanceler iraniano Abas Aragmou, reafirmou, na verdade, a doutrina de defesa do Irã e resumiu a posição do governo com a seguinte expressão: olho por olho, é a lei estaliã nessa guerra de forma muito contundente. 9:14 com

essa informação a gente vai aqui encerrando o nosso povo News, agradecendo muito a sua audiência, mandando o meu abraço para todo mundo que mandou mensagem aqui pelo nosso chat. Vou ler uma delas. Mensagem aqui do Roberto Cleber. Ele diz o seguinte: "Bom dia, Ítalo o Ceará não é para amadores. Meu cérebro está bugado. Como

Ciro explicará essa guinada à direita a todos aqueles aos quais ele convenceu do seu projeto social desenvolvimentista?" Concordo. Clayber é mais uma contradição aí muito forte envolvendo Ciro Gomes, que tem um pensamento muito voltado para o desenvolvimento nacional. eh uma linha de pensamento que vai contra o liberalismo da direita. Então é uma dificuldade grande, mas ele tem di, ele vem dizendo, né? Olha, não quero pensar

o Brasil, não quero pensar essas discussões macroeconômicas, o meu problema para resolver é o Ceará, é a segurança, é a saúde. Então talvez ele consiga aí fugir desses questionamentos utilizando esse tipo de argumento. Valeu, Cléber. Mas enfim, são contradições, com certeza muito difíceis de explicar, até porque o Ceará não é uma ilha, né, influenciado aí por discussões também nacionais, inclusive a disputa presidencial, ele tem o PL na chapa dele, inclusive apoio confirmado há poucos dias e diz que vai apoiar aí um monte de gente para presidente, mas nunca cita Flávio Bolsonaro, porque será oportunidade aí para Cío Gomes responder. Muito bem, olha aí o nosso contador de inscritos. Faltam só seis

pra gente chegar a 1.12.000 inscritos aqui no nosso canal do povo no YouTube. Muito obrigado para você que se inscreveu agora, que tá chegando aqui à nossa comunidade. Tem um conteúdo aí vasto, plural para você consumir, aproveitar aqui no nosso canal.

Lembrando que o Povo News primeira edição tá ficando por aqui, mas você pode continuar com a gente acompanhando esses conteúdos, acompanhando a programação ao vivo da Rádio O Povo CBN e muito mais. Não posso esquecer também do resultado final da nossa enquete. Hoje a gente perguntou, na sua visão, qual será o impacto eleitoral da reaproximação entre Flávio e Michele Bolsonaro? 64% afirmam que essa aproximação, que esse acordo de paz vai ajudar bastante. 24% dizem que não terá efeito algum. 7% dizem que na verdade

essa reaproximação vai atrapalhar enquanto que 4% dizem que não fazem a ideia. É isso, assim a gente encerra o nosso povo news. E deixa eu avisar aqui porque é sábado chegando e sábado vai ter o Povo News, edição especial do nosso povo News, com toda a cobertura da convenção que vai oficializar o nome de Flávio Bolsonaro como candidato à presidência da República. Estarei aqui bem cedinho, amanhã, sábado, dia 25, trazendo para você todos os detalhes dessa convenção, discursos, análises políticas, uma equipe aqui que vai est bem azeitada, bem organizada para levar até você um conteúdo muito especial. Então, marque aí na sua agenda. Amanhã,

9:30 da manhã tem o Povo News especial, cont audiência e com a sua companhia. Além disso, hoje à noite, a partir das 6 horas, Fernando Graziani comanda o Povo News, segunda edição e segunda também, terça, quarta, quinta, sexta, semana toda, mais edições do Povo News. Muito obrigado pela sua audiência, pela sua companhia. Um forte abraço, boa sexta-feira, reforçando até amanhã, 9:30. Ciao. Ciao.