---
video_title: "🔴AO VIVO |Debates do Povo 01/7"
video_id: 6WlJBHtMYQ4
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6WlJBHtMYQ4
video_date: 2026-07-01T19:31:56+00:00
video_description: |
  Acompanhe o Debates do Povo, com Maisa Vasconcelos. Participe nos comentários, pelo Whatsapp (85)  9699-2299, nas páginas do Facebook O POVO e O POVO CBN e aqui no YouTube do O POVO Online. 📲📰💬
  
  #noarnacbn #debatesdopovo #noticiasaovivo #noticias #aovivo #ceará #fortaleza #informação #espn #dezembrovermelho #política #câmara #brasil #2025 #bolsonaro #lula #governo #economia #política #debates #opovo 
  
  REDES SOCIAIS:
  
  ➡️ INSTAGRAM: O POVO CBN  https://www.instagram.com/opovocbn
  
  ➡️ FACEBOOK: O POVO   https://www.facebook.com/OPOVO
  
  ➡️ FACEBOOK: Rádio O POVO CBN  https://www.facebook.com/opovocbn/
  
  ➡️ PODCASTS: https://www.spreaker.com/user/opovocbn
  
  ➡️ LINKEDLN: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  ➡️ SITE: CBN Fortaleza https://cbn.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só multistreaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
[música]

[música]

A violência [música] contra a mulher não tem cara, não tem cor, idade ou classe social, não tem justificativa. Somente em 2025 foram registrados quase 1500 feminicídios no Brasil. Um recorde que envergonha o nosso país e exige respostas urgentes. Ao sofrer ou presenciar qualquer situação de violência, diga sim a vida. Ligue 180.

Uma campanha do grupo Povo, uma causa de todos os brasileiros e brasileiras. [música] >> Como reduzir os gastos do dia a dia? Qual investimento cabe no seu bolso? [música] De que forma poupar pensando no futuro dos seus filhos? De segunda a sexta, o economista e especialista em finanças pessoais, Marcelo da Gosto, responde as perguntas dos ouvintes no CBN Dinheiro, sempre dentro do Jornal da CBN e do ponto Final. Também disponível

no site e no aplicativo da CBN e nas [música] principais plataformas de podcasts.

Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

Repórter [música] CBN.

Quarta-feira, 1o de julho de 2026, o Tribunal Superior Eleitoral decidiu manter os limites de gastos de campanha das eleições de 2022 para o pleito deste ano. A medida foi aprovada por unanimidade, sem reajustes, dado que o fundo [música] eleitoral continua em 4.900 milhões deais. O presidente do TSE, Ciois Marques, defendeu que não há justificativa para aumentar o teto de despesas. O ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, deu 48 horas para a Procuradoria Geral da República se manifestar sobre o inquérito que investigou [música] a posse de uma arma de fogo em nome do ex-presidente Jair Bolsonaro. A Polícia

Civil do Distrito Federal decidiu indiciar apenas o servidor do gabinete de segurança institucional que atua na segurança do ex-chefe do executivo. O sargento Estácio Leite da Silva Filho carregava a pistola quando foi parado numa blitz na capital federal. Segundo a polícia, o militar portava a arma sem autorização formal do proprietário em desacordo com a exigência legal. A expectativa é de que Moraes aguarde a nova manifestação da PGR antes de decidir se Bolsonaro continuará em prisão domiciliar. O estado do Texas, nos Estados Unidos, [música] incluiu trechos bíblicos em leitura obrigatória nas escolas públicas. A decisão foi aprovada por um

conselho [música] de maioria republicana. Críticos afirmam que a decisão viola a separação entre igreja e estado. A República Democrática do Congo identificou uma possível disseminação do ebola em duas novas províncias. O surto declarado em maio já infectou 1307 pessoas e causou 377 mortes. As autoridades locais iniciaram novos esforços de rastreamento da doença no horário de Brasília, 4 e4.

[música] Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

>> [música]

>> Rádio [música] O Povo CDN ZC406 FM [música] 95,5 MHz, Fortaleza, Ceará, Cyv391 [música] FM 93.5 MHz, Rádio O povo CBN Cariri. Quando o assunto é [música] publicação legal, credibilidade e transparência fazem toda a diferença. O Povo é o único veículo [música] do Ceará auditado pelo IVC Brasil, com plataforma digital certificada pelo ICP Brasil e associado à Abra Legal. [música] Garanta a segurança jurídica e visibilidade para suas publicações em um veículo sólido e reconhecido. Ligue 8532556020 [música]

ou envie e-mail para míalegal@opovo.com.br.

>> Debates do povo. Oferecimento IVV, Instituto Volta à Vida. Três décadas tratando dependência química e saúde mental. >> [música]

[música] >> 4 horas 7 minutos. Olá, boa tarde. Bem-vindos ao Debates do Povo desta quarta-feira, 1o de julho de 2026. Metade do ano já passou e todos os pensamentos se volta para quê? pra copa, Copa do Mundo. É o que tá na cabeça das

pessoas, é o tema do debates do povo de hoje. Debates mais curtinho, indo até às 4:30. Por quê? Porque tem Copa. Exatamente. Bom que você está conosco.

Vamos seguindo então pela FM 95.5, o povo CBN. Pela 93.5, o povo CBN Cariri. Também com imagens, você nos acompanha no canal do O Povo no YouTube, no Facebook da O Povo CBN do Povo e na TV O Povo, canal 48.1

em Sinalberto tem a Claronet também 523, tem e HD 23 SD, tem Brisanet 138 e a Laris no canal 23. O Brasil já ficou conhecendo o seu próximo adversário. Nas oitavas de final vem aí a Noruega. Noruega se classificou depois de vencer a Costa do Marfim por 2 a 1. Partida equilibrada, decidido ali, decidida na reta final, no segundo tempo. Por quem? por ele, pelo homem de

pronúncia que descobriu que não é tão simples, mas vou continuar chamando ele de Halland. É isso. O duelo do domingo então colocará colocará frente à frente a seleção Penta, campeã do mundo e a geração mais promissora do futebol norueguês, liderada aí pelo Rand Claro e pelo Odegard em busca de uma vaga nas quartas de final do Mundial. Na seleção brasileira não tem Paquetá. Desfalcada a seleção do Paquetá. Os exames feitos ontem,

terça-feira, em Nova Gécia, mostraram que ele tem uma lesão na região posterior da coxa esquerda e não vai jogar neste domingo. Nós convidamos para ai não, primeiro tem o olho nos temas, no assunto do dia, não é isso, Digas? Passei um mês fora, esqueci como é. Vai me guiando aí. Ah, são 4:9 >> Debates do povo.

Apresentação Maissa Vasconcelos, o Fato [música] do dia. >> Vamos dar uma espiada aqui no Povo. O Povo traz a atenção aqui, chamada principal do upovo.com.br. br. Estados

Unidos sancionam dois brasileiros e empresas supostamente ligadas à facção criminosa. São as primeiras sanções dos Estados Unidos contra o PCC. Então é a chamada principal do o povo no o globo. Você tem aqui a mesma chamada, o mesmo destaque Estados Unidos sancionam dois cidadãos brasileiros e três empresas por suposta ligação com o PCC. O departamento do tesouro incluiu na lista uma empresa portuguesa. Eles estariam

envolvidos em um esquema com time de futebol. Ou seja, futebol também entra aí nessa questão. Na Folha de São Paulo, mesmo o assunto, Estados Unidos dizem que PCC maior grupo criminoso do acidente e anunciam sanções a dois brasileiros. Eh, chamada da Folha. E nós vamos por aqui chamando você para participar conosco, porque nossos debatedores de hoje, na verdade, uma conversa sobre futebol, traz o editor de esportes do povo, Afonso Ribeiro, aqui no estúdio com a gente. E nesse nosso estúdio

virtual, narrador da O povo CBN, Alessandro Oliveira, você participa conosco, pode ser no nosso WhatsApp 9699299 DDD85. Pode mandar mensagens pra gente também pelo Instagram @povcbn, pelo Facebook da Povbn do Povo e no YouTube. Aliás, tem aqui a nossa enquete de hoje. Queremos saber o que você pensa sobre penalidades às casas de apostas online, as bets por estímulos às apostas durante jogos da Copa do Mundo. Você concorda? Você discorda? Manda aí sua

opinião. São 4:12. Boa tarde, senhores, bem-vindos. Oi, Afonso. >> Boa tarde, Maí. Boa tarde para você, pro

Alessandro, todo mundo que ainda nos acompanha. Vamos para esse debate mais curtinho pra gente falar de Copa do Mundo também. É o tema que tá dominando todas as conversas. >> Impressionante. Eu achei que ia pegar menos, viu, Alessandro? Boa tarde para

você. >> Boa tarde, Maísa Afonso, aos ouvintes. É isso. Copa do Mundo tem dessas, né? Hora bem rypado, hora não é rpado. Esta está

bem hypada, digamos assim, bem engajada nas redes sociais. falar de Copa do Mundo hoje é algo que todo mundo tá fazendo, né? Até quem não acompanha futebol de forma assídua, tá indo na rede social, tá comentando. É impossível não passar despercebido pelo assunto Copa do Mundo. >> É, eh, deixa eu eh chamar vocês aqui falando um comentário bem breve sobre isso de pegou, não pegou, que eu achei que não ia pegar tanto, a Copa do Mundo não ia eh chegar tanto no cotidiano das pessoas como de fato aconteceu.

Ontem eu tava numa numa clínica aguardando para fazer um exame e aí eu, claro, tava dando uma olhadinha no jogo, né? Ali o jogo da França e tinha uma senhora do meu lado, ela começou a assistir também no meu celular, sabe? Que obviamente estava sem som, porque sou dessas, se eu quiser eu ouço pelo meu fone. Aí ela perguntou como é que tava e tal e ela ela começou a comentar sobre o jogo da França. Ela é fã do Mbappé. E aí eu fiquei, eu digo, gente,

olha só, você olha para uma pessoa que em absoluto você não imaginou que ela fosse falar de futebol, >> falar de preferências, não é? Então tem uma uma penetração muito maior, não é? Que que vocês que que vocês têm percebido em relação a isso? >> É impressionante, né, Maisa? Na segunda-feira, depois do jogo do Brasil, teve o jogo da Alemanha, né? Eu fui para

um shopping aqui, o povo ainda tava reunido ali depois do jogo do Brasil, todo mundo secando a Alemanha também nos pênaltis, né, torcendo a mobilização. Eu vi no shopping, aliás, você acredita que eu vi aquela final, aquela a os pênaltis eu vi no shopping? >> Então, a mobilização me impressionou e me mostrou assim realmente como essa Copa conseguiu furar a bolha, né? A gente tinha algumas desconfianças porque aumentaram as seleções, eram mais jogos, alguns horários não tão bons assim, mas realmente forou a bolha. E eu acho que o fato desses jogadores mais conhecidos, né, do grande público estarem se destacando, acho que isso facilita também, né, o Vinícius Júnior no Brasil, o Messi, o Mbappé, o Cristiano Ronaldo, o próprio Rand também. Eu acho que isso,

como são essas figuras mais conhecidas, né, indo bem, fazendo gols, eu acho que isso atrai mais assim o público. Eh, hoje você tem mais formas de ver esse jogo, né? Você falou que tava vendo no consultório ali no celular, né? Então, hoje a pessoa consegue ver basicamente em todo canto, né? De qualquer forma, eu acho que isso facilita também para que as pessoas tenham esse acesso ao jogo ali, né, a qualquer momento. E

realmente, né, essa Copa tem conseguido atrair o público, né, aqui no nosso recorte da bolha brasileira de uma forma muito grande, né, e tem sido uma Copa muito legal mesmo. Eu acho que tá valendo a pena o pessoal que tá se desdobrando aí para acompanhar esses jogos. >> Alessandro Oliveira, vamos falar logo de domingo, gente. Quais são as expectativas? Os memes não param, eles se multiplicam mais do que [risadas] do que a gente pode acompanhar. É

impossível acompanhar os memes, mas a maioria deles passam pelo grandão da Noruega, né? Tem gente que diz que é um Megazord, é o ET, enfim, né? Uma são >> eh variações, né? De um sobre o mesmo tema. Alessandro, >> é, vem a Noruega pela frente, né? Se a

gente pudesse escolher era a Costa do Marfim, porém, né, não passou pela Noruega. O Ran vem aí, porém e eh a Noruega mostrou ontem que não tem um time, digamos, um super time completo, né? Eh, tem, claro, a sua grande estrela que é o Mega Zord, né? O homem daquela altura ali, não sei como que marca. Eh, mas a tem um um sistema de defesa até de certa forma frágil. Eu acho que o Brasil

tem um ataque que pode eh até conseguir ganhar com uma facilidade maior do que foi contra o Japão na última segunda-feira, mas é aquela, né? Jogo de mata a mata, Maa e Amigos. Eh, é uma situação em que a gente pode, tem que tem que entrar com a atenção redobrada, essa é a verdade. E, e ver e ter um pouco de tranquilidade, não deixar que a ansiedade que atinge os torcedores, atinge a gente ali no pré-jogo, também atinja os jogadores dentro de campo. A Noruega passou da costa do Marfim, é, era o adversário da chave que a gente achava que poderia eh eh passar e passou, né? mostrou o seu favoritismo

ali, o o no Rallad no final faz o gol. Eh, eu também não vou falar a pronúncia que a gente descobriu, né, que [risadas] não é a pronúncia que a gente vinha falando aqui, mas eh não não chega a dizer não é uma seleção que, digamos, está equilibrada, defesa, ataque, meio tem seus pontos eh negativos e a seleção brasileira, pelo que mostrou na segunda-feira contra o próprio Japão, acho que pode não só surpreender o a Noruega, mas fazer um placar até mais tranquilo do que foi contra a seleção japonesa na última segunda. Você pensa assim também, Afonso, porque quem viu aquele jogo contra eh o Japão em determinados momentos se impacientou com a forma do Brasil jogar. E é claro que a gente espera sempre que a que tenha uma eficiência maior, enfim. Mas eh de acordo com o a seleção que o Brasil enfrenta agora, será que o Brasil entra quente em campo ou só vai aquecer depois? Ah, mas eu acho que esse jogo

contra o Japão, né, que acho até que era um adversário mais difícil, acho que já deixa um sinal de alerta aí para esse próximo jogo, né? O primeiro tempo do Brasil realmente não foi bom, né? Acabou tomando gol. Então acho que esse susto também ajuda ao time ficar mais atento, mais ligado pros próximos jogos. Eh, a Noruega, né, como o Alessandro falou, já era esse adversário que tava sendo mais esperado, muito falado, né, porque eh tem feito a campanha histórica, né, conseguindo aí se classificar.

conta com RA de outros jogadores também muito talentosos. Então eu acho que isso já deixa um sinal de alerta pro Brasil aí, pro mata-mata e a e a intenção de realmente e eh ser eficiente desde o começo do jogo, né? Ligado ali na defesa para não dar espaços para um atacante muito eficiente como Halland e aproveitar melhor chances, né? O time da Noruega tem a a estatura como um trunfo, né? Um time muito mais alto, de mais força física também, mas que deixa mais espaço pros jogadores velozes do Brasil.

pode ser o caminho para conseguir essa vitória, mas promete ser um jogo muito difícil também, né? Mata-mata da Copa não tem brecha para vacilo. >> Uhum. Não tem. E a gente vê acontecendo, a gente vai continuar com o papo aqui depois do intervalo, conversando com o Afonso Ribeiro e com o Alessandro Oliveira, contando com a sua participação, respondendo a pergunta da enquete de hoje. O que que você pensa

sobre penalidades à betes por estímulos às apostas durante jogos da Copa do Mundo? Aliás, pode estender, pode falar também sobre jogadores, né, anunciando, fazendo anúncios de betes. A gente tem diversos nomes bem conhecidos e com bastante grana também fazendo eh comerciais pras pras casas de apostas online. Traz a sua participação aqui conosco. Tem intervalo, nós voltamos já já.

[música] E seguimos aqui no YouTube, no Facebook, sem parada. Bom, como é que esse clima da Copa do Mundo, gente, eh entra também no cotidiano do futebol? Eu lembro de um tempo atrás que, por exemplo, na época da Copa do Mundo, a gente tinha eh mini torneios, também tinha essa toda uma movimentação que também chegava no cotidiano das pessoas, não só pelo consumo. >> Uhum. Não só assistindo aos jogos, né?

Como é que a Copa chega no cotidiano de quem curte futebol, de uma cidade como a que a gente vive, das cidades menores, enfim. >> É, a gente tem visto, mas assim muito e acho que não sei por que motivo exatamente, mas o pessoal muito confiante de novo na seleção esse ano. Então, dia de jogo do Brasil, né? Principalmente na >> Não sabe por que motivo, Afonso? >> É porque faz [risadas] muitas copas que o Brasil não ganha, né? Que vinha mal,

né? decepcionando. Então, eh, nessa eu tenho tenho sentido um clima diferente assim, né? E acho que a cada jogo também que o Brasil vai ganhando e vai avançando, >> vai aumentando, talvez angareando também mais gente confiante. E na segunda, né, que foi esse jogo aí no meio de semana, num horário também melhor, né, mais cedo, eh, pelas ruas, assim, a gente viu muita gente com camisa do Brasil, né, muita gente mobilizada. Fazia muito

tempo que eu não vi uma movimentação como essa na cidade. >> Então, eu acho que isso tem pressionado assim também. Lembrei lá do lá dos anos 90 até >> essa essa mobilização, né, do pessoal se reunindo para assistir, torcendo, curtindo a vitória da forma que foi. Acho que aquele gol no finalzinho também deixa esse sabor, né, do alívio do pessoal comemorar mais, festejar mais. Então, e pelo menos aqui em Fortaleza, o que eu tenho visto é isso, né? O pessoal

mais engajado com a seleção, né, com a Copa em si, gostando de ver os outros jogos também, né? Eu acho que isso tem movimentado muito a gente assim, né, se reunindo e em restaurante, né, em bar, nas casas dos amigos. a gente tem visto todos os cantos assim muito cheios, né, com pessoal indo mesmo torcer pela seleção. E acho que à medida que o Brasil vai avançando, como eu disse, vai angareando mais gente aí para essa torcida, até quem tava mais discrente, mais desconfiado. Eu acho que essa tem sido a movimentação da torcida cearense aqui. E eu acho que também o

pessoal tá tá louco para comemorar esse título, viu? Mas acho que o pessoal tá tá doido para ver. >> Brasileiro tem uma vontade enorme de ser feliz >> para ver o Brasil campeão de novo. Então eu acho que essa pontinha de esperança, né, que vai aumentando a cada jogo, o pessoal tá tá se agarrando a isso aí também. >> Me diga uma coisa, Alessandro, você já viu o Brasil ganhar Copa?

>> Eu eu tenho um lapsus de memória de 2002, tá? Eu tinha três 4 anos de idade ali. [risadas] Então eu lembro da comemoração, lembro de estar nos braços do meu pai comemorando disso agora. >> Aposto que vestiam você com uma roupinha verde amarela e tal. Sim, eu tenho foto até hoje. Tenho foto todo de Brasil.

Coisa mais linda. Eh, mais >> você tem tem uns anos a mais aí do >> Tem. Foi a primeira Copa que eu lembro é a de 2002, né? Eu tinha 8 anos, então 98 era bem pequenininho, tinha tinha mais ou menos essa idade com o Alessandro tinha em 2002. A minha primeira cópia é aquela de 2002, aquela campanha da seleção com Ronaldo, Rivaldo, Ronaldinho. Então me ajudou também, acho

que a ser fanático futebol por causa disso, né? cresci vendo o Brasil ser campeão. [risadas] >> Vamos, Alessandro, só um instante. 423. Voltamos com todos agora. Você

sabe, no intervalo aqui pro rádio, a gente falava pro com os nossos amigos aqui nas demais plataformas e eu acabei perguntando aqui se o Alessandro já viu a seleção brasileira ganhar uma Copa do Mundo. Acabou que eh os dois viram ali 2002, mas uma lembrança muito distante, né, Alessandro? Alessandro tem foto para provar que ele tava lá, pô. Devia ter pedido essa fotinha sua, Alessandro, não era? pra gente mostrar aqui. Você tem

foto também ou Afonso? Né? >> Então, Alessandro, a gente tava falando sobre essa influência, né? Como é que a Copa acaba influenciando a vida das pessoas mesmo, né? Afonso acabou de dizer que é a paixão pro futebol assim vem dali de 2002, né, Alexandre? E você?

>> Ah, e eu sou inserido no mundo do futebol desde muito cedo, né? meu pai, enfim, jogou futebol aqui na cidade. Eh, nunca foi o atleta profissional, mas sempre me levava aos campos de futebol. Então, todo jogo que tava passando de futebol na TV, eu tava vendo lá com ele e vi a Copa de 2002, lembro da comemoração, que é a parte mais positiva. Minha mãe me acordava ali durante a madrugada, os jogos eram na na nas madrugadas, né, a Copa no Japão, na Coreia e tudo mais. E sobre essa energia

de Copa, a gente viveu ápice em 2014, quando ela foi aqui no Brasil. Em compensação, tivemos a pancada do 7 a1 e aí tivemos com essa pancada, eu acho que o ânimo caiu. >> Aquilo ali foi é traumatizou. É tipo, sabe, um bac do tamanho do mundo, né? Depois do 7 a1, 2018 eu já não vi tanta adesão assim, muita gente acreditando na seleção brasileira, em conquistar o Exa.

Claro que sempre há uma campanha, mas não rolou, digamos assim. Em 2022 a Copa foi diferente, né? foi no fim do ano e não no meio do ano. Então a gente teve um clima diferente, já emendando ali com o Natal, Ano Novo, não foi uma Copa normal, digamos assim, e uma outra eliminação. Agora em 2026 que a gente volta ao Habitar Natural, uma Copa no meio do ano, junto também com festas juninas, né, que que ainda persistem aqui no meio do ano, a gente entra em julho, mas continua a festa junina, as festas de São João. E é tudo muito

interligado pra gente que é nordestino, que gosta de futebol, uma coisa remete a outra. Então acho que essa adesão da Copa no meio do ano faz a gente voltar a querer torcer e acreditar pelo Exa. Sem contar também no fator Ancelote, que é um grande treinador, que é o maior campeão de Champions e tudo mais, tá treinando a seleção brasileira e uma primeira seleção, né, a primeira seleção na sua carreira e traz, claro, toda uma confiança de um povo pra conquista de quem sabe da sexta estrela aí que, enfim, não sei se tá próximo ou não, mas que a gente apresenta uma evolução dentro da competição. Isso aí é de fato. Ó, a gente tem 4ro minutinhos. Eu vou

fazer só aqui uma pergunta rapidona para vocês. Vocês acham que o técnico da Noruega, que eu também não vou saber pronunciar o nominho dele, vocês podem me ajudar, ele tava tirando onda com com o Brasil, com o Ancelote, quando ele diz: "Ah, o Ancelote pode esperar e tal". um discurso que ele fez ali pros jogadores e o Rand que ele disse ai que pode ser muito difícil ganhar, mas tem gente achando que aquilo ali é estratégia para dizer vocês se liguem que a gente vem com tudo. Que que vocês acham? Eles estão tirando onda com o Brasil? Tão dando umas que são os

melhores remadores ou não? Tem gente que tá preparado para para cantar a canoa virou, né? [risadas] >> Ah, não. Eu acho que eh o discurso do Rand aí com a sandália da humildade, né? Mas esperando aí, acho que sim. Acho que

ele, todas as seleções respeitam muito o Brasil, né? O próprio Japão que vinha sendo um time mais agressivo, mais ofensivo, se fechou muito contra o Brasil. Acho que a Noruega também deve ser por aí. Agora, claro, né, que com a bola rolando ali em campo, né, valendo uma vaga nas quartas de final, eles vão querer ganhar também, né? Mas é, eu acho que antes tem um respeito assim, até porque eh com a qualidade que o Brasil tem, quem quem provocar antes assim pode ter uma resposta muito dura em campo, né, com a derrota, eh, e uma eliminação.

Então, acho que eles vão, vão sim ter respeito. Agora, claro, eh, nos 90 minutos ali, né, espero que seja só 90, né, não precisa de 120, por favor. >> Eh, o Brasil consiga consiga vencer e aí acho que deve ser um adversário que vai dificultar aí a vida a vida do Brasil, né? da Noruega. Apesar desse respeito, acho que essas equipes, principalmente sem tanta tradição assim, né, em copa, respeitam bastante a seleção ainda.

>> O Alessandro fez ali uma carinha de que acho também que tem uma ondinha aí s tirada, não tem não, Alessandro, ou não? >> O futebol tem dessas, né? E essa Copa tá sendo a Copa dos craques. O Ran é claro, um dos destaques da Copa do Mundo, eh, enfim, tá ali na parte de cima da artilharia. Eh, claro que tudo que ele falar vai repercutir, né? E teve também

a fala do técnico da da Noruega no pós-jogo, no vestiário ali, né? né, dizendo que Cancelote pode esperar e tudo mais, eh, faz parte do futebol, mas geralmente quem fala esse tipo de coisa, quem tira esse tipo de brincadeira, digamos assim, às vezes não sorri no final, né? O futebol tem dessas e a gente espera que domingo seja o Brasil que consiga sorrir com o resultado e também não precisa ser na prorrogação nem nos pênaltis, sempre normal, tá? >> Antes é, antes tem Canadá e Marrocos e tem França e Paraguai. Perspectivas assim em 30 segundos, Afonso, >> a França tá vacaladora, viu? Mas tá

difícil segurar a França. Acho que vai muito forte. Se cair antes de uma final, acho que é uma zebra muito grande. Time que tá muito forte. Canadá foi bem, né?

Jogando principalmente em casa, mas acho que não é uma seleção pário assim para ir avançando muito mais na Copa. Então a França acho que desponta como muito favorita. Aí >> eu quero um placar para Brasil e Noruega. Alessandro >> 2 a 0 >> Afonso. >> 3 a 1.

>> Para quem? >> Brasil. [risadas] Ô gente, muito obrigada. [risadas] Acabou. Queria mais o Javan, acabou. Vem

Copa do Mundo aí. Alessandro Oliveira, Afonso Ribeiro, muito obrigada. Bom trabalho para vocês, tá? >> Tchau. Tchau, mais até a próxima.

Obrigado. >> Até você que nos acompanhou. Tivemos os trabalhos técnicos do Adalto Rosa, do Diego Vidal. Oi, Diego, um beijo para você. Alandra Vitória, produção do Alan Dantas, Letícia Lopes, Juliana Matos Brito e Mariana Rebolsas. Direção de

jornalismo, Joséio Leal. >> Apresentação Maissa Vasconcelos. >> Sou eu. Muito obrigada. A gente se encontra amanhã. Até lá.

>> [música] >> Debates do povo.

A violência contra a mulher não tem cara, não tem cor, idade ou classe social, não tem justificativa. Somente em 2025, foram registrados.