---
video_title: "🔴AO VIVO | Fortaleza 300 anos -  Fortaleza e Literatura | F300 13/6/26"
video_id: CTsL-yW6vpA
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CTsL-yW6vpA
video_date: 2026-06-13T20:53:53+00:00
video_description: |
  Especial Fortaleza 300 anos. Hoje conversando com Talles Azigon.
  
  💙 Seja membro do canal O POVO no Youtube e ganhe benefícios. VEJA COMO: https://www.youtube.com/channel/UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A/join
  
  ▶️ Acompanhe as notícias que são destaque do dia no O POVO News, 1ª edição às 8h e 2ª edição às 18h, de segunda a sexta, aqui no Youtube do O POVO: https://youtube.com/playlist?list=PLCVTqBt-FMLRX7iNexzBu74qaVvwT1wU9
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
foi o ponto de partida desse projeto Fortaleza 300 anos, trazendo informação sobre Fortaleza 300 anos veloz, desigual e insubmissa, né? Falando justamente sobre essa histórico da cidade de Fortaleza. Depois a gente trouxe a primeira ruptura, a resistência indígena e a narrativa do colonizador. Esse facículo traz um grande apanhado justamente sobre a importância do acontecimento dos indígenas aqui, justamente na construção da cidade, né? Antes da cidade havia o tempo indígena e esse tempo tinha nome, forma e história.

Entre os povos que ocuparam o litoral da da do atual, destacavam-se os Potiguara, também conhecido como potiguares, petiguares, né, Pitaguares. Tinham um várias várias formas de falar esse nome tupi. E esse esse facículo traz justamente a formação da cidade a partir dessa sua origem indígena, né, mostrando que eh fala justamente sobre esqueça a figura idílica do Guerreiro Branco, romantizada por José de Alencar. Esqueça também a placidez retratada no conjunto escultórico, né, pela brisa da Avenida Beiram. Esqueça em especial as imagens educoradas na capa das edições escolares do livro Iracema. O Martin Soares Moreno

Histórico, é bem diferente do evocado pela lenda, porque trazendo um pouco pra gente aqui dessa dessa história, desse início da cidade. Depois tivemos o facículo que se chama Segunda Ruptura, fortaleza militar que virou cidade por inércia. justamente a construção, o início da construção dessa cidade, a fortaleza que nasce da guerra colonial, cidade que não era cidade. A metade dos anos 90, Trogereissat, então governador do Ceará e me pediu e com sinceridade que lhe é característica, eu era seu secretário de cultura aqui, Paulo Linhares escrevendo, que explicasse esse flaflu Ceará e Fortaleza entre Matias Beck e Martim Soares Moreno como fundador de Fortaleza e como foi mesmo a fundação da cidade. E ele começa aqui no texto dizendo: "Vou contar o que falei naquele dia, justamente essa criação e esse flaflu entre Matias Beck e Martins Soares Moreno para contar um pouco da cidade que nasce a partir dessa guerra colonial. Eh, falando justamente sobre

Matias Beck da ambição à ruína também é tratado nesse nesse fcículo aqui dos 300 anos. Depois vem a terceira ruptura, a ficção geopolítica de Manuel Francês, falando justamente de vila de Vila Capital 1726, a cidade em 1823, a longa marcha de Fortaleza. aqui justamente falando sobre a criação da cidade. Em 13 de abril de 1726, o capitão Mor Manuel Francês lavrou uma ata que fundava, nos termos do direito português, uma nova vila às margens do rio Pageú. começa assim esse esse fascículo mostrando, né, a criação geopolítica da cidade. Depois temos a

quarta ruptura, fortaleza rebelde que recusa a insuborização, falando dessa fortaleza, capital da insubordinação. Fortaleza, cidade que aprendeu a dizer não. Depois tivemos a quinta ruptura. Fortaleza é desigual por cálculo, também trazendo mais sobre a cidade. A sexta ruptura, os impactos da seca, da fome e da varíula em Fortaleza e a o protagonismo negro na sétima ruptura, ah, falando sobre a abolição da escravidão no Ceará, a que alguns dos facículos que já foram publicados nesse projeto de Fortaleza 300 anos. E hoje a

gente vai abordar fortaleza e literatura. Comigo neste bate-papo eu chamo o escritor, poeta, mediador de leituras e integrante do Conselho de Leitores do O Povo, Thalis Azigon. Bom dia, Tales. >> Olá, bom dia. Vocês estão me escutando?

Tudo perfeitamente. Muito obrigada, Thalis, por trazer aqui o seu conhecimento e sua trajetória, né, como principalmente como mediador de leitura, escritor, poeta, pra gente falar sobre fortaleza e literatura. E eu começo a nossa conversa aqui falando, perguntando a você, qual é a fortaleza dessa cidade na literatura? Afinal, o que você encontrou de literatura em Fortaleza? Olha, recentemente a o caderno arte inclusive nos convidou vários artistas para escrever sobre qual era a fortaleza de cada linguagem artística, né? E eu fui convidado para

escrever qual era a fortaleza na literatura e e volto a pontuar que com certeza são os movimentos coletivos, né? Infelizmente, apesar de nossa cidade ter um histórico muito grande dentro do campo das dos conhecimentos, pensando como mercado, né, como uma um uma estrutura mais estabelecida, o nosso mercado literário, a arte literária, ela não ela não tem tanta eh tanta estrutura como poderia ter e como deveria ter. o que nos coloca eh fortes e com bastante continuidade é o poder do coletivo, né? São diversos coletivos que se reuniram e se reúne ainda e consegue através desse poder de estar juntos, continuar produzindo literatura e continuar fazendo que essa literatura e coe, né, do pela cidade. >> Tales, eh, Fortaleza a gente sempre lembra, fala, quando fala de Fortaleza, fala de praia, de humor, fala de música também. Eh, qual a imagem de Fortaleza

que a literatura revele que muitas vezes passa despercebida? E além disso que você falou de coletivo agora, essa diversidade de vozes chama atenção na formação literária da cidade? >> Como a gente não essa é a vantagem, né? Você não ter um mercado assim tão forte, acaba fazendo com que o mercado independente ele se estabeleça. E no mercado independente você tem vozes muito diversas. Hoje a cidade de

Fortaleza tem uma representatividade muito grande na escrita. Você consegue enxergar uma cidade mais completa e não apenas aquela cidade das composições do pessoal do Ceará, que só falava da praia de Iracema, só falava da beira, né? a gente tem uma cidade colocada em suas diversos aspectos, seja nos quadrinhos, né, como corta bunda, por exemplo, falando do José Walter, desse caso iminente, seja eh uma poesia periférica muito forte aqui na cidade, falando nos bairros que ela tem, né, o todo esse cenário. É, nesse sentido também, eu acho que a nossa literatura ela acaba sendo vista principalmente por outras pessoas e por outras cidades como uma literatura assim um pouco rebelde, combativa, né, que não se furta de tocar nos problemas sociais e nos problemas que a gente enfrenta. E acredito que graças a muitos movimentos, a gente tem hoje um uma diversidade eh mais presente, né? Um número muito

significativo de mulheres escrevendo, de pessoas LGBTs. Lógico que escrever é uma coisa, publicar é outra, né? Porque para publicar você precisa de uma certa estrutura e de um certo recurso. Então nem tudo que é produzido ganha um espaço que deveria ganhar. Mas no geral assim, a gente tem uma literatura muito diversa, muito combativa e que se preocupa em mostrar a cidade na sua na sua melhor parte, como também nos pontos em que ela precisa se desenvolver mais.

>> Muito bem, Thales. A gente vai dar uma pausa agora rapidinho e volta já já com você. a gente faz esse break, mas volta com você falando sobre mais ainda sobre Fortaleza e literatura. Fica aí que a gente volta já. [música] >> Rádio Povo CBN está apresentando especial Fortaleza 300 anos. Apoio

Prefeitura de Fortaleza, capital de todos. [música] O SENAI Ceará é referência em qualificação profissionalizante [música] em todo o estado. Mais que números, aqui se formam histórias de sucesso. >> Muitas portas se fecharam, mas no Senai eu me senti [música] valorizado e encontrei o meu lugar. >> O Senai foi a chance de eu me especializar em entrar no mercado de trabalho.

>> Eu precisava de um emprego e no Sená eu me especializei [música] e encontrei a minha profissão. >> Oito em cada 10 alunos já saem empregados. [música] Então venha mudar a sua vida também. O Senai Ceará é para você. >> No [música] Centro Fashion, junho é mês de se apaixonar. É paixão por

presentear, paixão por torcer e por festejar a cada momento. Durante todo o mês, as oportunidades [música] que você já conhece e o melhor, comprando a partir de R$ 250, você ganha [música] um kit Labotrate para cuidar de você com muito carinho. >> Ainda teremos quadrilhas aos sábados, espaço Copa com ativações e brindes, além de concurso com prêmios incríveis. Corre para o Centro Fashion [música] e viva o mês de junho mais apaixonado da temporada. Centro Fashion, apaixonados por presentear, [música] torcer e festejar. Avenida Filomeno Gomes 430. E

nos sigam no Instagram @centrofashionffor. Liderança [música] feminina é voz, transformação e protagonismo. É a força que abre caminhos, molda o presente e projeto futuro. O projeto Bárbaras reúne toda essa essência celebrando mulheres que inspiram, lideram e marcam a sociedade. Confira conteúdos exclusivos no jornal O Povo e no site troféobarbaras.com.br.

Apoio: Prefeitura de Fortaleza, capital de todos. Patrocínio, Assembleia Legislativa [música] do Estado do Ceará. Realização o povo. >> Se tem som, tem rádio. No celular, no carro, no streaming, no computador, na academia, [música] em casa, é música, notícia, zoeira, esporte e companhia.

Gratuo, sem travar, sem login, sem drama. Rádio é só [música] ligar. Uma campanha aperte e acerte. Rádio Povo CBN apresenta [música] especial Fortaleza 300 anos. Apoio Prefeitura de Fortaleza, capital [música] de todos.

E >> a gente volta aqui falando sobre Fortaleza e literatura com o escritor, poeta, mediador de leituras, integrante do Conselho de Leitoras do Povo, Thes Azigon. Tales, a gente estava conversando, você falando sobre essa fortaleza mais diversa, né, mais plural, mais coletiva, que sai da daquela área de tanob para mostrar uma cidade mais ampla em todos os seus aspectos, né? para eu queria saber eh de alguma forma, dá para dizer que Fortaleza, a partir disso que você acabou de trazer pra gente, tem uma identidade literária própria. Quais características aparecem mais repetidamente nos escritores daqui da cidade? a gente afirmar que nós temos uma identidade, esse esse conceito de identidade literária, ele ele pode ser ser um pouco complicado, porque a literatura ela aponta para diversas direções e a gente tem uma diversidade de escritores e escritoras produzindo, né, com assuntos inclusive de interesses diversos. Eu acredito que o que une

hoje, né, o que a gente poderia pensar numa identidade nesse momento é uma certa preocupação por resgatar o que é o que é Fortaleza. 300 anos é bem pouco, né? Se a gente for pensar na história mundial aí, que tem cidades que existe há muito e muitos anos e que demoram muito a estabelecer uma identidade toda sua, identidade própria. Mas eu acho que a gente tá vivendo um um momento em que há, ao mesmo tempo uma vontade de dizer o que é hoje, né? como é que nós vivemos, qual é a nossa cultura, como é a nossa linguagem, que é um algo bem comum, a linguagem do cearense transposta paraa literatura, mas também há uma certa preocupação de resgatar figuras e acontecimentos históricos e trazer isso paraa literatura, né? Vou

dar um exemplo. Por exemplo, o Wilson Júnior, que é um escritor que fala sobre figuras como o dragão do mar, que é aracatiense, mas tem uma relação extremamente forte com fortaleza, né? E acho que tem eh esses aspectos. A gente pode pensar numa certa identidade da literatura produzida aqui na cidade. >> A partir do que você tá falando, dá para dizer que a literatura ajuda a preservar a memória de uma fortaleza que muitas vezes acaba desaparecendo, principalmente por conta das transformações urbanas?

Não, a inclusive acho que a a famosa, né, a gente quem quem anda no nos meios artísticos e culturais da cidade costuma muito escutar essa frase que eu acho uma frase um pouco eh ruim de ser dita que ah, Fortaleza não tem memória, as coisas aqui começam e acaba muito rápido, ninguém lembra mais. uma frase ex uma frase extremamente problemática, mas e que eu acredito que só acontece justamente porque não se investe suficientemente na identidade literária, né? A gente vive hoje um processo de desenvolvimento. Nossa, eu eu sou eu tenho 37 anos, né? Então eu nasci no fim dos anos 80, morava na Maraponga. A

Maronga era como se fosse um bairro do interior, né? A Godfel era um era uma estrada, não era uma avenida. Então essa maronga e essa fortaleza de 37 anos atrás, ela é totalmente diferente do que é vivida hoje por essa geração. Uma cidade urbana que cresce cada vez mais, mas uma cidade que cresce sem literatura, sem formar uma identidade literária, sem investir de maneira séria na sua escrita, ela corre um certo risco de perder parte da sua memória, parte significativa, né? Então, sim, há um esforço muito grande ao registrar, ao escrever, a produzir literatura, preservar a memória do que somos, né?

Eh, e isso é uma tarefa também da literatura. >> Eh, você acredita que há uma falta de investimento eh no mercado editorial na da cidade atualmente? Eu acho que esse investimento poderia ser mais contínuo e ele poderia ser mais sistematizado, né? A gente tem por parte do poder público ou principalmente eh do do governo do estado do Ceará, né? por exemplo, a Secretaria da Cultura do Estado de Ceará, uma série de editais e de fomentos públicos que t ajudado muito a formar uma cena literária. Eh, mas eu

acredito que a gente precisa fortalecer ainda mais, porque a gente para para se ter escritoras e escritores produzindo, você precisa que ter minimamente ali um mercado em que essas autoras, esses autores consiga sobreviver, né? A gente precisa ter obras de autores e autoras da cidade de Fortaleza circulando nas escolas. Essas obras precisam ter uma certa diversidade. A gente precisa ter eventos de uma maneira mais continuada, porque assim a gente vai formar uma certa independência do mercado historial para não viver e não precisar só somente de fomentos, né? Mas para esse momento chegar é necessário sim um investimento mais qualificado, mais constante, mais sistematizado e mais estruturado. E, e

eu penso até que esse investimento, apesar da gente pensar e responsabilizar eh as entidades públicas para fazer isso, mas eu creio que a sociedade civil dentro do dos seus mercados, né, do seu comércio, da sua indústria, é igualmente responsável também de est nesse nesse processo. A literatura é um processo de civilização, né? Então, a gente precisa abraçar melhor. Mesmo que eu tenho mais felicidade, assim, eu eu tô no mercado historial há um tempo, eu vejo que as pessoas, as leitoras e os leitores estão se preocupando mais em ler autores daqui. Eu tenho percebido.

>> E se alguém quisesse conhecer Fortaleza através dos livros, por onde deveria começar? Que autores e obras você indicaria? Eu vou indicar equipamentos porque lá você vai ter uma reunião maior dessas obras, né? A gente tem a biblioteca pública do estado do Ceará, BS, que ela conta com o setor que é o setor de atualidade, assim, é o onde as obras vão chegando. Então, tem muitos livros lá de autoras e autores que tão lá disponível gratuitamente, você faz o cadastro e consegue adquirir. Eh, a

gente também tem a nossa livraria substância que que é voltada somente para escritoras e escritores cearenses. Mas se eu fosse indicar assim uma uma autora, um autor que tem produzido, né, eu indicaria com certeza a Lia Sanders, que é uma excelente escritora. a indicaria também >> o o nosso Estânio Gardelson com Rola, enfim, tem muita a Selma Prata, tem uma uma série de autores que estão produzindo. >> Muito obrigada, Talis Azigon, por trazer um pouquinho de literatura e Fortaleza aqui nesse especial Fortaleza 300 anos. Obrigada e até a próxima.

>> Muito obrigado. Um abraço para todos e boas leituras. O especial Fortaleza 300 anos é uma realização do povo. Tem curadoria de Lira Neto e Paulo Linhares e coordenação geral de Paula Lima.

Apresentação Camila Magalhães, >> Juliana Matos Brito. Até a próxima.

Rádio [música] Povo CBN apresentou especial Fortaleza 300 anos. Apoio Prefeitura [música] de Fortaleza, capital de todos. Ah.