---
video_title: "🔴AO VIVO: Trump interfere na Copa; Michelle elogia programa de Lula; Flávio nos EUA | OP NEWS"
video_id: V0UKODBnWX4
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=V0UKODBnWX4
video_date: 2026-07-06T22:08:01+00:00
video_description: |
  O presidente americano, Donald Trump, confirmou que pediu à Fifa que revisasse a suspensão de uma partida imposta ao atacante dos Estados Unidos, Folarin Balogun, na Copa do Mundo.
  
  Trump afirmou que a entidade máxima do futebol mundial "tomou a decisão certa" ao suspender a punição de Balogun, acrescentando que a aplicação da penalidade teria deixado uma "grande mancha" no torneio.
  
  Balogun, de 25 anos, estava suspenso para o jogo das oitavas de final contra a Bélgica, na terça-feira (7/7), após receber um cartão vermelho direto por uma falta no zagueiro da Bósnia-Herzegovina, Tarik Muharemovic, na rodada anterior, quando os Estados Unidos venceram a partida por 2x0.
  
  #noticias #internacional #eua #politica #trump #copadomundo 
  
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
[música]

Boa noite. Segunda-feira, 6 de julho de 2026. O povo News, segunda edição está no ar, como sempre, com muita informação, muita análise e muita opinião. Estamos ao vivo pela TV O Povo em Fortaleza, pela TV Sinal em Aracati, Cascavel e região e também pela Extrema Oriental TV na Paraíba e nas redes sociais em todo o Brasil. Você nos acompanha pelo TikTok, Facebook, YouTube, Instagram. É sempre muito bom

contar com a sua audiência. Muito obrigado pela companhia. E o povo News abre a segunda edição com informações sobre a decisão do ministro do STF, Alexandre de Moraes, referente às armas do ex-presidente Jair Bolsonaro. E aí, direto de Brasília, João Paulo Biage traz todos os detalhes. Olá, Biag, boa noite.

>> Oi, Tardã. Muito boa noite a você, a todos que nos acompanham. Tudo começou na sexta-feira, viu? quando o ministro Alexandre de Moraes emitiu a decisão para manter o ex-presidente Jair Bolsonaro em casa, cumprindo prisão domiciliar da pena dele, de 27 anos de 3 meses, foi estipulada lá no ano passado pela primeira turma do STF. Pois bem, Moraes manteve a Jair Bolsonaro lá em prisão domiciliar. Depois dele já ter se

recuperado da broncopneumonia, ele vai seguir cumprindo essa pena em casa. Só que Alexandre de Moraes ordenou também que Jair Bolsonaro não tivesse nenhum tipo de armamento, em uma arma de fogo em casa. A gente lembra que Jair Bolsonaro tá cumprindo pena, então nenhum presidiário pode ter ali na cela dele, no ambiente em que ele cumpre pena, armas de fogo. Por isso, Alexandre de Moraes determinou que tudo fosse entregue à Polícia Federal. A defesa de Jair Bolsonaro, principalmente ali Paulo Cunhao, o advogado aqui de Brasília, de Jair Bolsonaro, tinha se comprometido a buscar essas armas lá no exército e levar essas armas então para a Polícia Federal. Até mesmo informou ao Supremo

Tribunal Federal qual segurança o acompanharia. Mas Alexandre de Moraes ficou meio ressabiado, preocupado com alguma ação contra os dois para poder pegar essas oito armas. Na verdade, Jair Bolsonaro tinha 10 armas, duas delas foram entregues ao TCU quando da decisão do STF sobre presentes dados ao ex-presidente, ele teve que entregar essas duas armas ao Tribunal de Contas da União. Mesmo assim, ele tinha outros oito armamentos que estavam acautelados lá mesmo na Polícia do Exército. Ao saber dessa informação, o ministro Alexandre de Moraes então mudou, reformou a a decisão dele, informou que quem vai fazer esse repasse dos armamentos de Jair Bolsonaro para a Polícia Federal vai ser mesmo a polícia do exército. Alexandre de Moraes deu

inclusive 48 horas para que a polícia faça essa entrega, viu? Retire o material lá a do exército e entregue a Polícia Federal. Só pra gente lembrar rapidamente, fazendo aqui uma recapitulação do que ocorreu. Jair Bolsonaro passou mal durante a estadia dele, a prisão dele lá na Papudinha, foi levado ao hospital e diagnosticado com broncopneumonia. Por isso houve a prisão domiciliar humanitária para que ele ficasse 90 dias se recuperando. Já na

semana passada, Alexandre de Moraes o manteve em prisão domiciliar, mas aí ele não poderia ter nenhum armamento em casa, já que um dos seguranças, Jair Bolsonaro, integrante do GSI, foi parado numa blitz aqui em Brasília portando uma das armas do ex-presidente. Ao saber disso, por configurar ali uma possível falta grave, Alexandre de Moraes então ordenou a entrega de todos os armamentos. São oito armas de fogo que vão ser entregues nas próximas 48 horas pela polícia do exército, a Polícia Federal. E a gente, claro, vai acompanhar esse assunto por aqui, viu, Tardão? Volto com você.

>> Muito obrigado, viagem. Daqui a pouquinho a gente volta com você aí direto do Congresso. Muito obrigado e até já. E olha, vamos falar de Copa do Mundo. O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, ele confirmou nesta segunda-feira, dia 6, e pediu para FIFA revisar o cartão vermelho aplicado ao jogador dos Estados Unidos, Polarim Balogum. Isso durante a última partida

da seleção norte-americana na Copa do Mundo contra a Bónia Herzegovinia. O o árbitro da partida foi o brasileiro Rafael Klaus, que Trump chamou de um pouco suspeito. Trump afirmou que a entidade máxima do futebol mundial tomou a decisão certa ao suspender a punição de Balogum, acrescentando que a aplicação da penalidade teria deixado uma grande mancha no torneio. Palavras dele. Palogun, de 25 anos, estava suspenso para o jogo das oitavas de final contra a Bélgica. No o jogo será hoje. No

domingo, a FIFA tomou a decisão surpreendente de suspender por 12 meses a punição automática de um jogo, liberando o atacante que marcou três gols no torneio e é o artilheiro da seleção dos Estados Unidos, eh suspendeu essa essa a ausência dele, né, que ele não poderia ser escalado para essa próxima partida e agora passou a poder ser escalado. Pois bem, sobre isso, vamos saber a opinião e análise de Amir Somog, que é sócio da Esports Vaial. Muito boa noite, obrigado pela sua participação, prazer recebê-lo aqui no programa. Muito obrigado. Senor diria.

Olha, me parece surpreendente, pelo menos um pouco surpreendente e muito criticada essa interferência direta de Donald Trump na Copa do Mundo. Inclusive a FIFA já rejeitou um recurso da Bélgica e manteve, me parece, né, essa decisão que anulou o cartão vermelho. E aí já tem outras seleções, a França inclusive pedindo para anular também cartão amarelo. Mas enfim, pergunta ao senhor, o que falta o presidente da FIFA, Diane Inf. que falta ele fazer para agradar Trump, hein? E que impacto isso causa na imagem

e nos negócios da FIFA? Pois é, um assunto que a gente nunca imaginou que estaria discutindo, né? Porque a questão esportiva na Copa do Mundo, nos eventos, sempre ficou eh a parte das questões políticas, das relações políticas. A gente imagina que seja assim, quando o Trump, que nós sabemos que o Trump tem, né, muita polêmica, né, em tudo que ele faz, toma essa atitude, ele escancara [limpando a garganta] o que seriam os bastidores das decisões que a gente imaginava que eram isentas e desportivas e no final das contas mancha de alguma maneira Copa do Mundo. Não tô dizendo que esse jogador é o melhor jogador da Copa ou que vai fazer a diferença, mas por uma questão de equidade mesmo, né?

De respeito à regras, de isonomia entre os times. Então, me parece uma coisa absurda desse ponto de vista. E não digo que vai manchar essa Copa do Mundo que tá belíssima, com grandes partidas, mas poderia pelo menos ter passado sem isso. Na minha opinião, o Jan Infantino tinha dado o Trump em nome das entidades filiadas, que são, na verdade, as confederações de cada país que são filiadas a FIFA. Então, me parece um erro estratégico do Gan infantino que vinha bem. Eu acho que a maior crítica

que se faz ao infantino é esse consumo exacerbado de emissão exacerbada de CO2 nessas viagens de avião que ele tem feito para poder estar em todos os jogos. Mas do ponto de vista estrutural a Copa vinha muito bem e fica manchada com essa história que é no mínimo estranha. >> Aliás, mas eu vi várias pessoas lembrando que me parece em 62 Garrincha, né? Seleção do Brasil, o Garrincha tinha levado um cartão vermelho aí na na semifinal, né? e aí conseguiu jogar na final porque teve um algumas situações muito suspeitas também, inclusive sumo de algumas pessoas, enfim. Eh, então não

é exatamente uma novidade na FIFA isso, né? Mas de todo jeito mancha, né? Uma imagem que já não era muito boa, né? Do infantino, diga-se de passagem, né? Não sei se o senhor concorda. E aí eu queria

trazer aqui um também pra realidade do Brasil, a Confederação Brasileira de Futebol, né? como é que ela fica depois dessa derrota do Brasil contra a Noruega, hein? Alguma sinalização de mudança na CBF, não é? Alguma mudança que que, né? Lembrando que a CBF ela projetou receitas, projeta receitas bilionárias para 2026, mas fechou 2025 com um déficit de R2 milhões deais, né?

Eh, eu não quero ser pessimista aqui, mas a verdade é que a gestão da CBF ela é um continuísmo, é a pura continuidade desde o 7 a 1 ou até antes do 7 a1. Entra presidente, sai presidente, entra treinador, sai treinador e nada muda, porque nada vai mudar. Eu até de forma bastante categórica venho publicando já alguns anos críticas né gestão da CBF e a CBF hoje ela não tem a menor chance frente ao que tá se apresentando no futebol mundial. Alguém vai dizer: "Mas o Brasil não tem bons jogadores. O Vini Júnior não não brilha no Real Madrid. O

se Rafinha não brilha no Barcelona. Mas aí que vem a questão. Esses clubes cobram demais os seus jogadores. Que que eu quero dizer com isso? Quero dizer que não dá pro Rafinha ou Vini Júnior ou qualquer outro jogador entrar num jogo que não seja dando sangue, não seja dando o máximo de si. E não é o que

acontece na seleção brasileira. Parecem estrelas de rock que chegam lá e não ganhamos nada nesse momento, né, por conta dos próximos 4 anos. 28 anos sem título. Nunca ficamos tanto tempo. Desde 30 58 o Brasil nunca ficou tão mal. E eu

vejo a gestão da CBF completamente perdida. Não há hoje, na minha opinião, uma liderança eh dentro de campo, nem fora de campo. E o que tem de acontecer? Vamos fazer um novo ciclo de 4 anos. Hoje as pessoas estão amaciando pro Carlos Ancelote como se ele tivesse chegado ontem, ele já tava um ano. Ah,

vamos esperar 4 anos e daqui 4 anos nós vamos ser eliminados novamente por uma seleção de segunda linha, porque nós não pegamos Argentina, Espanha, França. É uma questão importante. A Noruega é um time muito organizado, muito bom, mas era um time que tava há 28 anos sem disputar uma Copa do Mundo. Quer dizer, então, eh, nós perdemos paraa Croácia, perdemos paraa Bélgica, perdemos paraa Holanda. nenhuma dessas forças eh eram tão impactantes assim no passado recente do Brasil. Então, me parece que tem

muito mais a ver com a gestão do que as pessoas imaginam. É um clima de oboba. Normalmente as emissoras eh são pressionadas a não criticar, então fica esse esse espaço, né, praticamente sem crítica. E no final das contas, quem perde é o futebol brasileiro, porque a crítica construtiva, exigir, né, reformas do ponto de vista até de gestão mesmo da da seleção, não dá paraa seleção brasileira terminar um jogo desse e os jogadores se recusarem a falar com a imprensa. Todos tinham que est lá foram com a imprensa para dar uma explicação ao povo brasileiro. Então, me

parece que também essa essa relação que a torcida hoje tem distante com a seleção, na minha opinião, tá muito ligado também a esse esse pouca preocupação que os jogadores, a própria comissão técnica e a própria CBF tem em representar esta nação. Então, por exemplo, eu tava na rua ontem assistindo num lugar lotado de pessoas e você via que ninguém ficou tão revoltado, vamos dizer assim. Acho que as pessoas sabem que o Brasil tem um time limitado. Você vai lá, toma cerveja, faz churrasco, se diverte, mas no final, se perder, vida que segue. É diferente quando o seu clube perde, você fica mal, triste.

Então, houve uma cisão, na minha opinião, entre a paixão que o torcedor brasileiro tinha pela seleção e o que tem hoje. Então, me parece que enquanto a gente não romper com essa essa administração distante do povo, distante da exigência que se tem que ter hoje para um jogador jogar com a camisa do Brasil, nós vamos continuar eh sonhando e vendo pela televisão outras seleções dando muito mais garra, tendo muito mais empenho, que acaba fazendo a diferença ver o caso de Cabo Verde contra a Argentina, uma seleção muito mais limitada tecnicamente, que deu um gás por ter muita vontade para vencer eh uma partida tão importante. >> Vi hoje um uma postagem, um vídeo nas redes sociais do Simas, eh, que é um, enfim, influenciador, posta muita coisa na internet lá do Rio de Janeiro. Ele falou uma frase muito curiosa, ele dizendo que ele ficou muito triste por não ficar mais tão triste com a derrota da seleção brasileira, né? Ele ficou se mostrando entristecido por não se empolgar mais, não dar mais tanta bola para uma [roncando] derrota da seleção brasileira em Copa do Mundo. Enfim, Amir

Somog, tá certo a pronúncia? Somog. >> É isso mesmo. Isso aí. >> Pronto. Muito obrigado pela sua

participação. Um prazer recebê-lo aqui. Uma boa noite pro senhor e até uma próxima oportunidade. Boa semana. >> Valeu. Que agradeço. Boa noite a todos.

E olha a ida, falando agora de política, a ida de Flávio Bolsonaro aos Estados Unidos virou um teste político para a pré-campanha do senador. Ele participa nesta terça-feira em Washington D, o segundo dia da audiência pública do escritório de comércio dos Estados Unidos, sobre a possível tarifa adicional de 25% contra produtos brasileiros. A sessão é a última etapa pública da investigação comercial antes da decisão final que está prevista para o dia 15 de julho. O governo Lula decidiu enviar uma observadora da embaixada brasileira em Washington para acompanhar a audiência. O Itamarati não trata a sessão como canal de negociação, mas como espaço para ouvir empresas, entidades e representantes da sociedade civil. Aliados de Flávio Bolsonaro dizem

que o senador precisa evitar escorregões. Isso depois do tom político da carta enviada aos Estados Unidos. O documento, nesse documento, ele afirma que a sobretaxa poderia fortalecer Lula politicamente e ele defende sanções individuais contra autoridades brasileiras. No governo, a avaliação é de que Flávio deu munição aos adversários. Parte do empresariado também ligou o alerta.

A viagem tem ruídos internos também no bolsonarismo. Paulo Figueiredo desistiu de participar presencialmente da audiência e disse que enviaria contribuições por escrito. Sem ele, Eduardo Bolsonaro vai acompanhar Flávio em Washington. O desafio do pré-candidato à presidência agora é tentar se apresentar como defensor dos interesses do Brasil, sem parecer subordinado a estratégia de Donald Trump. Na prática, a audiência nos Estados Unidos pode virar um palanque duplo. Para Flávio, uma chance de

mostrar força internacional e para Lula, uma oportunidade de acusar a direita de levar a briga eleitoral para fora do país. Pois bem, sobre isso vamos conversar com Carlo Cui, que é professor de relações internacionais do IBEMEC de São Paulo. Muito boa noite, professor. Obrigado pela sua participação. Eu começo perguntando pro senhor o seguinte: eh, a participação de um pré-candidato à presidência de outro país em uma audiência do governo norte-americano faz de alguma maneira parte da tradição diplomática ou é algo absolutamente incomum?

Boa tarde, obrigado pelo convite. Não, provavelmente é a primeira vez na história desse tipo de investigações que há uma personalidade tão proeminente do ponto de vista político, tão relevante do ponto de vista político que participa dessas audiências públicas, que normalmente são questões muito mais técnicas, onde as embaixadas e as representações diplomáticas eh participam ou até mesmo representantes eh do mundo empresarial, né, das entidades de categoria eh de outros países acabam participando. Dessa vez teremos eh a presença, né, do senador Flávio Bolsonaro. É o mandatário nesse momento, que está eh no exercício do seu mandato e também é pré-candidato, né, à presidência da República do Brasil, que vai discursar por lá. Nada impede, eh, não é algo usual, mas também não é algo eh proibido, né, pela lei deção americana. O ponto, qual que é? é que

esse momento será um palco também de campanha eleitoral, de pré-campanha eleitoral, eh, nos Estados Unidos para aquilo que vai acontecer no Brasil, né, em outubro deste ano, né, e isso, eh, por causa dessa disputa comercial em andamento entre americanos eh e aqui o governo brasileiro, disputa a qual o governo brasileiro se recusou a participar porque decidiu não enviar nenhum representante da embaixada. Essa presença, mas na linha do que o senhor tava dizendo, essa presença de Flávio Bolsonaro numa audiência do USTR, né, a sigla em inglês, essa participação fica ali na fronteira entre uma atuação política internacional e uma interferência numa negociação de estado. Concorda? >> Flolsonaro é um senador eleito, então em tese, ele representa também eh parte, pelo menos, da população brasileira. Eh, na, de novo, nada impede que um representante do país, membro do legislativo ou de outros órgãos, assim como da lisia privada, possam participar dessa audiência. Eh, o que é esquisito,

isso sim, é que o governo brasileiro se recusou aar a pessoa que é a representante oficial do país como um todo, ou seja, embaixadora ou alguém da embaixada para discursar nesta eh nessa audiência pública para apresentar as posições legítimas do governo brasileiro e para criticar eventualmente eh a acusação, as acusações que o governo americano está fazendo ao Brasil. lembramos para o nosso público que vão dar de práticas comerciais desleais, incluindo o Pix, a ausência da luta contra eh a eh falsificação de produtos, né, e a proteção, né, à propriedade intelectual, até mesmo ao desmatamento. Todas acusações que já vimos no passado, que seria papel da diplomacia brasileira eventualmente contrastar ou desmentir, apresentar evidências, provas, lembrando que essa é uma audiência pública. Isso vai influenciar a decisão do escritório americano, né, de comércio, que não é composto por uma pessoa só. Então, poderia muito bem o governo brasileiro ser representado por quem tem o dever de fazer isso, ou seja, eh, a embaixada em Washington, eh, e apresentar as contradeduções alegando eh mostrando que as acusações americanas sãoadas.

Infelizmente o Itamarati preferiu, né, o silêncio e obviamente se o Itamarati fica calado, eh, o outro lado vai continuar operando. Lembrando que o governo brasileiro, como o senhor tá falando, ele decidiu enviar uma observadora da embaixada em Washington, né? Isso porque ele não trata essa audiência como um canal formal de negociação, né? E pelo que eu tô entendendo a sua ponto de vista de que essa postura não é muito, digamos, prudente, né? porque deixa espaço para que atores políticos ocupem o debate, né, bilateral Brasil, Estados Unidos, né, por fora, talvez da diplomacia oficial, né?

>> É exatamente isso. Observadora não fala, Observadora só anota. Observadora não apresenta contra deduções, não apresenta contra argumentações, ou seja, a observadora não está fazendo os interesses do Brasil. o que impede levar uma representante da embaixada ou um atachê comercial, eh, que tenha a documentação, que tenha preparo também para, eh, eh, mostrar que as acusações americanas eh não se sustentam? Qual seria o problema? Então, é óbvio que, só

para relembrar o nosso público, isso se enquadra eh em uma série de medidas pouco, vamos dizer assim, prudentes do governo brasileiro desde que o tarifaço começou em abril de 2025. Porque quando o primeiro tarifaço, né, o Liberation Day do Trump foi anunciado lá na Casa Branca, a e todo mundo sabia que aquele dia seria anunciado, a embaixadora brasileira em Washington estava de férias. Eh, eh, além disso, quando foram aplicadas sanções contra o ministro Alexandre de Moraes via lei Magnisk, também não houve uma atuação eh própria da embaixada americana por lá. Então, eh, tivemos inclusive naquele caso das tarifas, se não me engano, a embaixadora americana, a menandora brasileira nos Estados Unidos demorou mais do que 20 dias para começar a ter menos contatos com o Departamento de Estado, Departamento de Comércio, etc. Então, eh, a atuação eh da diplomacia brasileira nesse contraste comercial com os Estados Unidos, que lembramos, não é só contra o Brasil, é contra o mundo inteiro. Ou seja, todo mundo está

atuando, todo mundo se prepara, todo mundo sabe que isso está acontecendo, que vai continuar acontecendo. a atuação da diplomacia brasileira do governo brasileiro nesse caso é no mínimo pífio, senão pouco competente para tentar resolver uma situação tão grave e tão complexa que pode prejudicar grandes setores, importantes setores da economia brasileira. Dois exemplos, a carne e o aço, que estão na linha de tiro, né, na mira dos produtores americanos que pedem proteção contra a concorrência estrangeira ao seu governo e que o seu governo está atendendo a essas demandas. estaria o governo brasileiro tentar mostrar que essas demandas não são legítimas. Mas de novo, nesse caso, em outros casos, o Brasil preferiu o silêncio.

>> E quando o senhor falou de o Pix como uma prática desleal, o senhor tava se referindo à argumentação que os Estados Unidos faz, correto? >> Exatamente. Uma das acusações que está prevista nessa eh nesse pedido de tarifaço, que lembramos de 25% e pode chegar a 37,5%. Eh, uma dessas acusações é eh o uso desleal do Pixa em medidas judiciais, prejudiciais a empresas americanas. Eh, a questão do Pix é algo que muitas empresas no setor financeiro americano ainda estão, vamos dizer assim, tentando digerir, né, para usar o termo, para usar o feminismo. Ou seja, eh, o Pix

obviamente retirou eh enormes faturamentos de empresas de cartão de crédito, que são todas com as outras americanas, de muitos bancos, entre outras coisas. Então, e o Pix não é algo controlável eh pelos Estados Unidos, porque quando você faz uma transação via eh bandeira americana de cartão de crédito, obviamente essa informação fica registrada lá nos Estados Unidos, mas existe um controle capilar eh eh de eh do uso desses cartões e das transações que são realizadas até mesmo via sistema Swift. No caso do Pix, que é um sistema interno ao Brasil, é interno ao território brasileiro, os americanos não têm esse controle e, portanto, isso para eles é um problema até mesmo de segurança nacional, porque dificulta, por exemplo, a luta contra o narcotráfico, a luta contra o terrorismo internacional ou lavagem de dinheiro, entre outras coisas. Eh, além disso, os americanos contestam o comportamento do Banco Central em 2019, quando foi imposto aos bancos a aplicação do Pixel. Lembrando que os bancos, nem os brasileiros, nem os internacionais queriam o Pix porque eles perderam o faturamento. E por último, o fato que o

WhatsApp Pay, o WhatsApp tentou antecipar a implementação do Pix entrando no Brasil no começo de 2020, enquanto o Banco Central no Brasil não concedeu autorização para o WhatsApp Pay, justamente porque queria lançar o Pix antes. Isso aconteceu, conseguiu lanar lançar o Pix e foi um sucesso. E o WhatsApp IP aqui no Brasil não é utilizado por ninguém basicamente, diferente da Índia, onde é muito mais utilizado, porque não havia o PIX por lá. Então esse conjunto de acusações a gente pode discutir mais ou menos legítima. Existe uma contraargumentação, claro, mas são essas acusações, são aquelas que podem levar o Brasil a ter um tarifaço adicional de 37,5%.

A pergunta é: por que o governo brasileiro não está nos Estados Unidos demonstrando que o Pix é algo de interesse nacional, que aí sim eh seria uma ingerência nas assuntos internos do Brasil, decidir qual que é o sistema de pagamento a ser utilizado no Brasil, mas principalmente mostrando aquilo que a gente falou aqui agora, ou seja, que é algo de interesse de empresas americanas e não uma regra do comércio internacional que foi quebrada. Carlo C, muito obrigado pela sua participação. Prazer recebê-lo aqui. Uma boa noite, uma ótima semana e até uma próxima oportunidade. Muito obrigado.

>> Até mais. Obrigado. >> Olha, agora é hora de a gente discutir política no Nordeste. O senador Renan Calheiros do MDB de Alagoas, ele trava possivelmente sua última batalha eleitoral agora em outubro. Com meio século de vida pública, em caso de mais uma vitória, Calheiros entrará para a história como o único brasileiro a conquistar cinco mandatos consecutivos no cargo. Sobre este e outros assuntos,

recebemos o nosso repórter no Recife, Pedro Lima. Olá, Pedro, boa noite. >> Boa noite, tardão. Boa noite a todos que acompanham a gente. Aos 70 anos, Renan Calheiros vai disputar o quinto mandato no Senado Federal. Ele foi eleito pela

primeira vez em 1995 e antes disso ele já também havia sido deputado estadual e deputado federal pelo estado de Alagoas. Calheiro chegou a presidir o Senado por duas oportunidades entre 2005 e 2007 e 2000 e 2017. Ele é um grande, uma grande figura da política de Brasília e em Alagoas dará palanque ao presidente Lula na disputa pela reeleição do presidente. Calheiros vai ter uma disputa acirrada pelo Senado. Ele vai disputar com figuras eh eh figuras que foram protagonistas na Câmara dos Deputados. São eles o

deputado federal Alfredo Gaspar do PL, que foi relator da CPMI do INSS, e o ex-presidente da Câmara, Artur Lira, então um grande líder articulador da Câmara dos Deputados. E só para dar um contexto maior da eleição em Alagoas, o acirramento se dará tanto no Senado quanto no governo estadual. Calheiro, ele conseguiu emplacar o filho, Renan Filho também na política, que também já foi prefeito, já foi deputado, já foi governador, atualmente é senador, voltou ao mandato, ele era ministro do Transportes do governo Lula e agora disputará novamente o governo de Alagoas. Ele concorre contra o ex-prefeito de Maceió, JC, que também foi do PSB, foi do PL, mas para JHC, que é o João Henrique Caldas, também de uma família política tradicional de Alagoas, ele foi do PSB, foi do PL, mas para tirar essa esse lado negativo do bolsonarismo, né, e ele também tá definido ainda se vai colocar o Flávio Bolsonaro no palanque, ele agora tá no PSDB, ele se filhou esse ano ao PSDB para disputar o governo de Alagoas. Então assim, é com quem a gente conversa sobre a eleição de Alagoas, fala que vai ser acirrado tanto pro Senado quanto pro governo. E essa vai ser mais uma eleição

tardã que a gente vai acompanhar de pertinho. >> Aí você bem mais perto aí, você de do Recife aí bem pertinho. Obrigado, Pedro. Daqui a pouquinho a gente volta a te chamar aí para falar mais sobre política nacional. Até já. E olha, empresários

brasileiros acompanham com preocupação a participação do senador Flávio Bolsonaro nessa audiência que discute a investigação dos Estados Unidos sobre práticas comerciais do Brasil. Nos últimos dias, representantes do empresariado relataram maior resistência das autoridades norte-americanas durante as negociações. Nos bastidores, a avaliação é de que a disputa política possa contaminar as discussões técnicas e dificultar a busca por um acordo favorável ao Brasil. Integrantes da indústria avaliam que a proposta apresentada por Flávio Bolsonaro ao escritório do representante de comércio dos Estados Unidos pode enfraquecer a posição brasileira em um dos pontos mais sensíveis da negociação, o comércio de etanol açúcar. Na carta, o senador defende um acordo de reciprocidade total, conhecido como modelo 0 a 0. Isso para as tarifas de

importação desses produtos entre Brasil e Estados Unidos. Sobre esse e outros assuntos de política, vamos conversar com Plíio Bortolote, jornalista e articulista do O Povo. Muito boa noite, Plínio. Sempre um prazer imenso ter você aqui. Plínio, disputa política já contaminou essas discussões técnicas técnicas, concorda [risadas] >> em parte, né, Tardã? Porque essa essa

taxação, a as feitas pelo governo americano, elas sempre tiveram um viés político, né? Você lembra na época da taxação de 50%, entre as reivindicações do governo americano estava lá uma anistia ou coisa parecida pro pro Jair Bolsonaro. Então sempre tem um viés político. Agora, o que tem vantajoso, digamos assim, agora é que se estabeleceu quais são as as questões técnicas e o que pode ser negociado ali, não é, Tardan? Porque você veja que eh o esse escritório de representação americana, ele faz um levantamento, faz uma investigação, vai dar um parecer, não é ele que decide, não é um órgão decisório do governo e quem vai decidir são, enfim, a hierarquia do do governo Trump, né, talvez o secretário de estado. Eh, nessas questões agora que o

Brasil tem respostas fortes para todos os questionamentos que eles fazem, não tem dúvida. Inclusive a Anchan, que é a Câmara de Comércio Americana do Brasil, eles levantam uma questão que é muito importante, que é a seguinte, eles dizem que é o o tarifá vai prejudicar os próprios americanos, tanto porque aumenta os produtos internamente paraa indústria, paraas pessoas de modo geral, como o seguinte, eh, eles vão ter que, se eles não compram do Brasil, aço, eh, enfim, essas questões que o que o Brasil vende para pros Estados Unidos, eles vão ter que comprar de alguém, eles vão ter que comprar de alguém do Oriente, muito possivelmente da China. Então, tem mais esse outro componente ainda que os americanos deveriam prestar atenção, né? E e piqus à parte, eu acho que as outras questões, que o Brasil não aceita nem discutir isso e de uma forma correta, as outras questões têm respostas técnicas e bastante fortes. Se o governo americano não aceitar, vai ser por questões políticas. Eu não tenho dúvida disso. E

é possível isso ocorrer, viu, Tardan? É, eu sei que certamente o governo Lula tá observando com muita atenção essa participação amanhã, né, de Flávio Bolsonaro, porque tá dando corda, né, naquela expressão, tá dando corda para pra pessoa se enforcar, né, vamos ver o que que ele fala, né? Pode ser muito bom para ele, pode ser muito ruim para ele, pra candidatura dele, pré-candidatura dele à presidência, né? Eu acho inclusive, viu Tardan, que o que o que o governo brasileiro não quis participar de forma mais ativa, que seria se inscrevendo para falar durante os 5 minutos lá, que cada um tem direito e responder uma ou duas perguntas, que é o máximo que se faz. Eh, porque eh esse, como eu disse agora há pouco, a a o STR, esse órgão de representação de escritório comercial dos Estados Unidos, não é órgão decisório, né? Então, é, é

uma audiência pública é como aquelas que tem aqui no Brasil, senta-se todo mundo, chama-se diversos fatores, todo mundo fala, né? mas não tem um poder de decisão. Então eu acho que o governo brasileiro não quis, digamos assim, misturar as estações, porque ele vem negociando com inclusive com o próprio escritório de representação e com outros eh e outros outras pessoas da hierarquia eh do governo americano. Então eu suponho que tenha sido por isso que ele se se abdicou de participar mais efetivamente, que seria se inscrevendo para falar. >> Hum. Muito bem, Po, continua com a gente

que já já eu quero te ouvir aqui sobre um outro assunto. Mas antes, deixa eu voltar aqui, Recife, porque é o seguinte, em entrevista a Rádio Santa Cruz, no Rio Grande do Sul, isso na última terça-feira, dia 30, o pré-candidato do Missão à Presidência da República, Renan Santos, ele disse que políticos do Nordeste são inimigos do Brasil, palavras dele. E aí a gente retorna com o nosso repórter em Recife, Pedro Lima, para trazer mais informações sobre essa declaração bastante infeliz, me parece, né, Pedro >> Tardan? Essa é a estratégia do Renan Santos. Ele é um dos fundadores do MBL, que ganhou muito sucesso ali entre as manifestações dos anos de 2013, 2014.

e ele tem 42 anos, tem um grande desconhecimento por parte do público das pesquisas, mais ou menos ali 70% de desconhecimento e pontua entre 2 e 3% na pesquisa nacional para a presidência da República. E como estratégia, o Renan Santos tenta atingir principalmente o Norte e o Nordeste. Ele foca muito na região Nordeste. Ele teve recentemente aí no Ceará, já esteve aqui pelo Recife. Ele frequenta muito também o Maranhão, ele, o Renan Santos, ele traz essa como uma figura fora da política, né? E aí

ele tenta garantir o eleitorado a partir disso. Eu conversei com uma pessoa do Missão aqui de Pernambuco, que vai ser candidato a governadora aqui de Pernambuco, que é o Renan Ralaus. E ele tava comentando que o partido tem eh que o Renan Santos, o pré-candidato à presidência do partido, esse partido que é um partido novo, eles têm até missões ousadas para tentar atrair o eleitor, entre elas, justamente essa do de criticar a região nordeste. Ele, no caso, os gestores da região nordeste. É uma em uma entrevista também, quando ele esteve aqui no Recife, ele disse que os homens nordestinos são reféns do PT, da de uma política do PT. E o que seria

isso? Que o PT teoricamente, supostamente não não daria oportunidade de trabalho aos homens. E aí ele meio que tenta trazer esse eleitor para ele como se ele fosse o salvador, como se ele fosse tirar esse homem, esse eleitor dessa situação difícil. E aí eles têm algumas metas também nacionalmente são uma delas é eleger King Katagui também um dos fundadores do MBL, um dos fundadores do Partido Missão pelo estado de São Paulo. Aqui em Pernambuco, eh, o RENAN, ele tem uma missão, eles têm como objetivo um deputado federal e um ou dois deputados estaduais. E aí, segundo

o Renan, que é candidato ao governo de Pernambuco, eh o o Renan Santos já pontua nove pontos em traques internos para pro governo aqui em Pernambuco, no âmbito geral, ele é muito forte entre homens e mais jovens. E no âmbito geral, aqui em Pernambuco, segundo esse aliado do Renan Santos, ele já chega a pontuar nove pontos. E aí eu perguntei sobre algumas características do Renan, do Renan Santos. Ele também comentou que ele é crítico do Flávio Bolsonaro. Ele é contra a taxação aqui do do Brasil, a taxação norte-americana aqui ao Brasil.

E eles e ele falou até da submissão dos irmãos Flávio Bolsonaro e Eduardo Bolsonaro. Ele diz que o Reinal Santos bate muito neles e que fala dessa submissão dos irmãos do clã Bolsonaro aos americanos. Ele também critica então aí tanto o Bolsonaro quanto o presidente Lula e ele fala que a meta dele é derreter Flávio Bolsonaro e chegar no segundo turno. Por enquanto ele tá muito empatado ali com dois figurões da política, o Ronaldo Caiado e o Romeo Zema. E em alguns estados, como aqui em Pernambuco, segundo esse traque interno dele, já ocupa a terceira posição.

>> Muito bem, Pedro. Olha, a gente tava acompanhando aí imagens de do Renan Santos, do candidato ou pré-candidato à presidência. E o fundo, não sei se, né, para as pessoas devem ter reparado, foi aqui numa entrevista aqui no estúdio conosco que ele deu e ele fala de todos esses pontos ali que você mencionou agora e mais uns outros tantos, né? Eu me refiro a críticas à família Bolsonaro, críticas a Lula, claro. E tem de fato nas pesquisas tem tido um desempenho até certo ponto, me parece surpreendente. Mas é isso, Pedro.

agradecer muito sua participação. Muito obrigado. Uma boa noite, boa semana e até breve, Pedro. Obrigado. >> Boa semana, até breve. A gente se vê.

>> Vamos voltar então com Plío Bortolote. É o seguinte, olha, a crise entre, se você quiser fazer algum comentário sobre essa questão do Renan aí, fica à vontade, tá, Pl? Mas eu queria te perguntar de outro assunto. Quer falar alguma coisa? Diga.

>> Não, o Pedro fez uma análise muito boa, viu? Viu, Tardan? Porque você, veja só, é aquela velha história que que diziam que era usada por pro pelo propagandista de Hitler, né? Falem mal, mas falem de mim, né? E e a mesma tática usada pelo Bolsonaro quando ele foi eleito deputado, ele ficava perambulando por programas de TV falando bobagem. E isso

atrai pessoas, infelizmente. Então, a hora que ele fala que os homens são dominados pela pelas mulheres, ele sabe que vai perder alguns votos, mas vai aproximar esse pessoal da que que tem essa reds e por aí, que é um setor que cresce na sociedade. Então, e outra coisa que atacar os Bolsonaros, obviamente eles têm que fazer isso porque eles têm ele tem que ocupar esse lugar. Então eu acho que a principal vítima de, o principal ataque dele é até mais aos Bolsonaros do que ao próprio Lula, apesar dele botar os dois no mesmo saco que ele tem que fazer isso. Mas é prestar atenção, eu acho que inclusive que nas últimas pesquisas de fato, como o Pedro disse, já tava dando ele em terceiro lugar com 7 8% de intenções de voto. O Renan, o Renan de São Paulo.

>> É, é surpreendente esse número, né? Mas enfim, vamos lá. Um outro assunto sobre o qual queria te ouvir, Plini, é o seguinte, a a crise entre Michele Bolsonaro e Flávio Bolsonaro, que ganhou um novo capítulo nesta segunda-feira, dia 6. Aliados do bolsonarismo tentam agora convencer a ex-preira dama a gravar um vídeo ou ao menos tirar uma foto ao lado do senador. A ideia é produzir uma imagem de reconciliação e reduzir o impacto político do desentendimento familiar. A

reconciliação também seria importante para manter a candidatura de Michele ao Senado pelo Distrito Federal. Pessoas próximas da ex-preira dama já foram procuradas com essa proposta, mas ainda não responderam. A briga veio a público depois que Michele publicou um vídeo aqui ao lado, você tá nos acompanhando nesse vídeo no qual ela diz ter sido maltratada e desrespeitada por Flávio Bolsonaro. Ela usou expressões como punhalada e humilhação ao relatar esse episódio. A exposição do conflito agravou atenção na pré-candidatura de Flávio Bolsonaro à presidência. Pesquisa

Atlas, Atlas Bloomberg mostra que entre os eleitores que viram esses vídeos, em especial esse aqui ao lado, 64,1% avaliam que as publicações enfraquecem a campanha do senador. Essa pesquisa também indica que a participação de Michele é considerada importante ou muito importante por mais da metade dos entrevistados. E aí esse problema ganhou uma nova camada com a reação de Jair Bolsonaro. Segundo a coluna de Lauro Jardim do O Globo, o ex-presidente detestou o vídeo, esse vídeo aí de Michele, e não teria autorizado a publicação. Bolsonaro só teria assistido ao material na madrugada de sexta para sábado, duas noites após a divulgação nas redes sociais.

Aliados relataram que o tempo fechou, nessa expressão popular, o tempo fechou depois de Bolsonaro assistir a gravação. Michele, por sua vez, teria dito a pessoas próximas que o marido sabia do conteúdo com antecedência. E aí, Plío, te pergunto, gravar um vídeo de Michele com Flávio Bolsonaro seria suficiente para recomporarismo ou esse episódio já revelou uma disputa mais profunda sobre quem tem autoridade política dentro do grupo? Primeiro, viu, Tardana, eu na na quarta-feira da semana passada eu publiquei um artigo dizendo o seguinte, que Bolsonaro não sabia desse vídeo, não sabia. E dizia inclusive que essa era uma questão pouco discutida. Se discuti

o conteúdo, a a o problema que causou na campanha, mas ninguém fazia pergunta ou procurava responder. Bolsonaro sabia ou não sabia que esse vídeo ia ser publicado? Nesse artigo eu digo que tinha duas possibilidades, ele saber e ele não saber. E que eu apostava não saber e eu apostava nessas na na em que ele não sabia disso. Porque é impossível, Tardan, que ele tivesse visto esse vídeo, né, com ataque violento ao próprio filho, ele sabendo que ia contestar inclusive a indicação do Flávio Bolsonaro como candidato e e autorizasse aquilo, né? Eu não sei em

que em que circunstância é é esse é o que eu imagino, né? Ele tal, talvez ele pudesse ter sabido. Eu acho muito difícil. Então isso mostra uma coisa que a Michele tá um pouco se descolando do Bolsonaro e ao mesmo tempo que aumenta o atrito intrafamiliar que se respinga por toda a campanha, né, Tardã? E eu acho que essa essa questão ela não se resolve com vídeo, né? Qualquer a Michele que é

a a disputa violenta e sangrenta é pelo espol do Bolsonaro. É quem vai ficar com essa quantidade de votos que o Bolsonaro arrasta atrás de si. Essa é a grande discussão. Quem que vai ser o herdeiro do Bolsonaro, né? Se é um filho ou é a mulher. Então eu acho que essa e essa

questão não se resolve com vídeo, né? mesmo que eles queiram abafar, eu acho que que essa questão vai retornar ainda e vai provocar mais problemas na campanha do do Flávio Bolsonaro, né? Eu acho que tá tipo assim, eh é é um pavio que interromperam um um pouco momentaneamente, mas a qualquer momento ele pode ser aceso novamente, viu, Tardan? Eu acho que nesse aspecto a situação do do da candidatura do Flávio Bolsonaro é muito difícil. Não tô dizendo que ele já perdeu, não, nada disso. Tem muita coisa pela frente, mas

acho que quando a pessoa tem que responder, tem que explicar, tem que justificar numa campanha, já sai perdendo. E é o que tá acontecendo agora na campanha do Flávio Bolsonaro. >> É, ela vai passa a se defender e não mais acusar, né? Muito bem, Plinio. Bortolote, muito obrigado pela sua participação, sempre muito boa. Fico

muito agradecido. Sempre nós ficamos aqui, Pino. Muito obrigado, uma boa noite e até breve. Obrigado. >> Um abraço, T. Um abraço a todos.

>> E agora o povo News volta à Brasília para falar sobre o Congresso Nacional. O presidente da Câmara, Hugo Mota, ele criou uma comissão especial para discutir a redução da maioridade penal. E aí ele sempre ele, João Paulo Beage, tem mais informações. Tá aí direto do Senado, né, Biag? Conta pra gente.

>> Isso mesmo, Tardan. É o caminho natural de uma proposta de emenda à Constituição, primeiro sendo votada na CCJ, depois é um ponto regimental que foi seguido pelo presidente Hugo Mota com a criação, nesta segunda-feira da comissão especial que vai tratar dessa proposta de emenda à Constituição que reduz a maioridade penal de 18 para 16 anos. Como eu disse, é um ponto regimental. O Gumota respeita ali o que diz o regimento da Câmara dos Deputados, mas faz avançar essa proposta que é considerada polêmica. muito criticada por parte da esquerda aqui no Congresso Nacional. Houve uma pressão muito grande

por parte do PL, também do Partido Novo, de grande parte da direita, principalmente da ala bolsonarista, para que Hugo Mota fizesse isso. Ele se sentiu sim impressionado e então escalou essa comissão especial. Agora o próximo passo é a indicação dos partidos. Quais vão ser os parlamentares que vão fazer parte desse colegiado antes da votação lá no plenário da Câmara dos Deputados? Essas indicações devem ocorrer já na semana que vem. E aí logo depois, então,

a escolha do presidente da comissão especial e do relator, deputado que vai trabalhar esse texto, que vai colocar ali os pormenores no relatório dessa proposta de emenda à constituição, que tem como base, como eu disse, a redução da maioridade penal em todo o território nacional de 18 para 16 anos. A comissão especial, ela tem um prazo para vigorar. São pelo menos 10 sessões do plenário da Câmara dos Deputados e só então esse texto pode ser puxado para o plenário da Câmara. Mas o presidente Hugo Mota disse que não tem pressa e essa votação não vai terminar na Câmara, pelo menos até outubro, até o processo eleitoral, algo que só pode então avançar ali em novembro ou dezembro. Não há qualquer promessa, não há nenhum tipo de compromisso de Gumota com o PL, com parte da direita de votação ainda neste ano. Mas o que a gente ouve dizer nos

bastidores é o seguinte: a comissão especial vai trabalhando este texto daqui até as eleições. Em novembro ou dezembro ele vai sim a discussão no plenário da Câmara, viu? Volto com você. Obrigado, Biag. E por hoje acho que é só aí com você, né, de Brasília. Então,

muito obrigado. Uma boa noite e até amanhã. E olha o Ramas, falar de questões internacionais agora, o Ramas anunciou nesta segunda-feira que vai dissolver o governo do grupo na faixa de Gaza. A decisão é vista como uma tentativa de aumentar a pressão sobre Israel. Isso diante da estagnação das negociações para um cessar fogo mediado pelos Estados Unidos. O chefe do gabinete de

mídia do governo do Ramá afirmou que o grupo está disposto a transferir a administração do território para um comitê tecnocrata palestino, como prevê o acordo em discussão. O comunicado, no entanto, não faz qualquer referência ao desarmamento do Ramas, uma das principais exigências da segunda fase do cessar fogo. Na prática, o anúncio não muda a situação em Gaza, já que o Ramá continua controlando as áreas do território que não estão sob ocupação das forças israelenses. Mesmo assim, a medida volta a colocar o foco das negociações sobre Israel. O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, ele tem pressionado o primeiro ministro israelense, Benjamim Netaniarro, a avançar com o plano de cessar fogo. Entre as propostas está a

criação de áreas piloto em Gaza sob administração do comitê tecnocrata palestino. O Rama também pede aos mediadores e a comunidade internacional que pressionem Israel a permitir a entrada desse comitê no território. Pois bem, sobre esse tema, o povo News recebe Rodrigo Aup, que é professor do Núcleo de Estudos do Oriente Médio na Universidade Federal Fluminense, a UF. Muito boa noite, professor. Obrigado pela sua participação. Pergunto ao

senhor: o que representa na prática o anúncio do Ramais de dissolver o governo na faixa de Gaza? É uma mudança real ou só um gesto político? >> É, boa noite. Boa noite, pessoal de casa. É, é uma uma declaração importante, né, que foi uma decisão importante no avanço, né, das negociações de pais. Eu digo nas

negociações ainda, porque tem muita coisa para acontecer. Só para recapitular aqui paraa nossa audiência, eh essa medida de eh dissolução do governo do Ramás em Gaza era um dos pontos do eh do da lista de 20 pontos que o Donald Trump tinha eh estabelecido em setembro de 2025 para tentar, né, eh promover, implementar uma negocia associação de paz, né? Essa era uma das uma das medidas, na verdade é uma segunda fase, né? Porque entre os pontos do plano de paz do Donald Trump de setembro, que foi aceito pelo Ramas em outubro, né, no dia 9 de outubro, quando foi oficializado o o acordo de paz de 2025. Primeiro, a ideia ali era um cessar fogo imediato, era uma a entrada, a liberação de ajuda humanitária que Israel bloqueava no território de Gaza e também a entrega dos reféns. Eh, e

obviamente depois numa segunda fase previa-se que e Israel se retiraria do território palestino, né? ou seja, liberaria o território do controle israelense e por outro lado, o Ramás eh iria dissolver o a sua administração política e iria desarmar, né, nesse momento agora, né, o Ramazuncia, né, e aí o Mohammed Farra, ele renuncia o chefe, né, a chefia de governo do Hamas e entrega esse comitê tecnocrata, né, do Aleixás, que é um engenheiro civil. que vai administrar Gaza. É um avanço, respondendo a sua pergunta, é um avanço porque o Ramas desde 2007, né, que tem o controle político de Gaza, agora ele eh dissolve esse essa esse controle político, embora, e aí por isso que eu digo que é um processo ainda em estágio inicial, porque o Ramá, né, ele continua tendo controle de segurança, ele continua armado, ele continua tendo uma infraestrutura de serviços que permite, porque aí existe uma diferença muito grande entre eh governo e poder. O Ramá, ele tá abrindo mão do governo de Gaza, não significa que ele tá abrindo mão do poder, mas é uma medida significativa lutula, né, professor? Queria que o

senhor falasse só um pouquinho mais sobre isso, porque o Ramás fala em transferir a administração para um comitê tecnocrata parestino, mas ele não menciona nessa frase agora a questão do desarmamento do grupo, que me parece essencial, né? É, essa é uma pergunta, esse é o maior impasse. Esse é o maior impasse e é o mesmo impasse que a gente tem também lá no Líbano com Resbolar, né? O E aí esse impasse acontece por quê? Por um lado, Ramás alega que não vai entregar o seu arsenal enquanto Israel continuar no território na faixa de Gaza, ocupando aí mais de 60% do território. Alguns

analistas colocam que já tem ali mais de 70% sendo ocupado por Israel. Eh, por outro lado, Israel fala que não vai retirar suas forças do território eh de Gaza, o território palestino de Gasa, porque o Ramas continua eh com o seu arsenal de armas. O Ramas se prontificou, né, nessa declaração que foi feita pela sua assessoria, né, de imprensa, né, no dia de hoje, que abriria a mão de algumas armas, principalmente armas de polícia, mas as suas armas mais estratégicas, mísseis, eh, foguetes, eh o Ramá, as suas lideranças, eh, negaram qualquer possibilidade de desarmamento. enquanto Israel continue no território eh de Gaza. Então, é uma situação, mas por outro lado, eh diplomaticamente o Ramaz tem uma decisão interessante porque ele abre mão do governo político e ele joga a pressão para Israel. Ele

fala: "Olha, eu tô abrindo mão. Eu tô, né, já tem aí quase 20 anos que eu controlo. Eu tô abrindo mão. E Israel agora não tem mais pretexto para continuar, porque estava no acordo que o Ramás aceitaria essa dissolução do governo e, por outro lado, o Israel retiraria suas forças, né, em prol de uma administração de um governo tecnocrático, tecnocrata palestino e supervisionado pelo pela o quadro de de de paz, né, o que chama Board of Peace. do Donald Trump, supervisionado pelo Donald Trump. E aí fica essa pressão

agora para Israel. Mas o Israel já devolveu que enquanto tiver armas sob posse do eh R Haz, as forças israelenses continuarão no território de Gaza. Por isso que o impasse continua, tem um avanço importante, mas ainda muito longe de uma solução eficiente. >> Bem, professor Rodrigo Aíp, muito obrigado pela sua participação. Prazer recebê-lo aqui. Uma boa noite, uma ótima

semana e até uma próxima oportunidade. Muito obrigado. >> Boa noite. Obrigado pela oportunidade também. >> Vamos lá. E agora é hora de a gente

acompanhar o que tem repercutido nas redes sociais. Após a eliminação do Brasil na Copa, parlamentares brasileiros foram às redes comentar a derrota. Vamos acompanhar algumas dessas reações, começando com essa daqui de Eduardo Bolsonaro. Eh, diz ele nessa postagem: "Esse foi o momento que permitiu ao Brasil ao menos sair de cabeça erguida do jogo contra a Noruega." Eh, ele tá se referindo aqui a esse momento que foi o pênalti, né?

Convertido pelo Neymar, que é simpatizante dos eh Bolsonaros. Não é arrogância. Arrogância é confiança. O goleiro tentou desestabilizar o Neymar, menosprezar e Neymar respondeu à altura, tirou onda. Era disso que o Brasil precisava, mais agressividade, mais homem, menos politicamente correto para respeitar a Noruega, que nunca havia passado de umas oitavas de final até ontem. A galera sente falta não só do

talento dos quatro RS, Kaká, Adriano, Romário, Bebeto, Ticia, mas também do natural terror psicológico que eles impunham aos adversários ao se mostrarem confortáveis dentro e fora de campo. E aí vai, segue ele. Vamos lá, vamos ver mais uma. Essa daqui de Humberto Costa, PT, né, senador. A gente deu o que podia. Se o que a gente podia não foi

suficiente, beleza. Bora pra próxima. Brasil. Essa daqui, Maurício Marcon. Aí tem uma uma imagem aqui de Renato Gaúcho, né? Deu palhaçada CBF. O

treinador da seleção tem nome e sobrenome, Renato Gaúcho. Eita. É, eu não s seria favor não. Se você que tá nos acompanhando, o que que você acha disso? Mande sua seu comentário, ainda dá tempo. E essa aqui é uma postagem de

Jandira Fegal, que o jogo seria difícil, a gente sabia. E em jogos difíceis leva quem erra menos. O sonho do Exa fica para a próxima Copa. Mais alguma? Tem essa aqui agora de Flávio Bolsonaro.

Desde que o PT chegou ao poder em 2002, o Brasil nunca mais ganhou nada, nem no futebol, nem para os brasileiros. Perdemos Copa, mas vamos ganhar o Brasil. Olha aí, Oceano. Então, a culpa aí do Brasil não ganhar, ele faz, né? Seria culpa do PT. Olha, mas vamos lá.

Érica Hilton. Eh, eh, pessoal, né? lá de São Paulo. Na Copa do Mundo, o Brasil perdeu por falta de jogo, por não ter condições de superar o adversário. Aqui no Brasil, o povo está sendo derrotado, enquanto o Senado tem todas as condições de fazer uma vitória acontecer. A nossa

PEC, pelo fim da escala 6 por1, está travada há um mês, com o Senado ameaçando deixar a votação para depois das eleições. E essa é justamente a vontade da direita, da turma do tariflávio, dos bilionários e dos inimigos do Brasil. Que a pauta esfrie. Não podemos permitir isso. O Brasil pode falhar em campo ao enfrentar outros países, mas o Brasil não pode derrotar seu próprio povo.

Pressão total no Senado. Termina aqui Erica Hilton. É isso. Muito bem, com essas informações, o povo News de hoje, segunda-feira, fica por aqui. Muito obrigado pela sua companhia, muito obrigado pela sua participação e eu convido você a acompanhar amanhã, a partir das 8 da manhã a primeira edição do Povo News com a apresentação de Ítalo Coriolano e nós voltamos a nos encontrar amanhã às 18 horas aqui na segunda edição do Povo News. Uma boa noite e até

amanhã. [música]