---
video_title: "🔴AO VIVO: Bolsonaro de IA e ataques de Milei acirraram embate entre Lula e Flávio nas eleições"
video_id: q4WIjviExYQ
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=q4WIjviExYQ
video_date: 2026-07-27T16:41:48+00:00
video_description: |
  A exibição de um vídeo produzido com inteligência artificial para simular um pronunciamento do ex-presidente Jair Bolsonaro durante a convenção nacional do PL, que oficializou a candidatura de Flávio Bolsonaro à Presidência, reacendeu a discussão sobre os limites do uso da IA nas eleições de 2026. Em prisão domiciliar, Bolsonaro não participou do evento, e uma versão digital com sua imagem e voz foi utilizada para transmitir uma mensagem de apoio ao filho.
  
  #flaviobolsonaro #politica #bolsonaro #eleições2026 #lula #pt #esquerda #direita #javiermilei  #caiado #renansantos #cirogomes #ceara #eua #irã #aovivo #noticias 
  
  ▶️ O programa O POVO News 1ª edição realiza nesta segunda-feira, 27 de julho, sua 507ª edição. Com apresentação do jornalista Ítalo Coriolano, o programa aborda as principais notícias do dia no Youtube, O POVO +, Facebook, Instagram e Tik Tok do O POVO.
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Olá,

muito bom dia. Segunda-feira, 27 de julho, e o seu povo unido está no ar ao vivo. 8:1. Eu sou Italo Coriolano, sua companhia aqui até depois de 9 horas. Eu que tenho essa missão de levar até você as principais informações do Brasil e do mundo. Quer ficar por dentro de tudo,

quer começar a semana muito bem informado aqui ao seu lugar. Seja muito bem-vindo, seja muito bem-vinda. Para começar, você já sabe, eu peço o seu like, a sua curtida, o seu joinha. Primeira meta de 50 likes, fundamental pro nosso programa e ganhando mais alcance, mais engajamento, mais força aqui no YouTube, onde estamos ao vivo. Ao vivo também pelo TikTok, pelo Facebook, pelo Instagram e pela rede de TVs que retransmite o nosso Povo News.

Falo da TV O Povo, canal 48.1 e das nossas emissoras parceiras que estão ajudando a levar o nosso programa cada vez mais longe aos quatro cantos desse país. Muito obrigado pela sua companhia e como eu digo, não importa como você acompanha o nosso programa. é aqui pela tela menor do celular, pela tela maior da TV, pela tela do seu computador. O essencial é você aí do outro lado participando, interagindo, deixando o seu like também o seu voto aqui na nossa enquete que inclusive é sobre o assunto principal do programa de hoje. Na sua

opinião, você acredita que o vídeo de Bolsonaro feito por IA pode prejudicar a candidatura de Flávio Bolsonaro? Por enquanto, a maioria diz que não. 50%, 43% dizem que sim e por enquanto 7% não sabem. Continue aí votando, deixando a sua opinião, que já já eu trago uma nova parcial, a sua participação, que é fundamental aqui no nosso Povo News. Você é protagonista aqui do nosso programa, enriquecendo com a sua opinião, com a sua visão. Vamos lá,

então, trazer todos os detalhes sobre a convenção que oficializou o nome do senador Flávio Bolsonaro como candidato a presidente da República. Agora sim, a gente pode chamar de candidato sem nenhum problema. Foi um evento marcado por muitos ataques ao presidente Lula e também ao Supremo Tribunal Federal, principalmente por conta do longo discurso de Javier Milei, presidente da Argentina. Outra polêmica que a gente vai aprofundar aqui ao longo do nosso Povo News. Mas vamos começar com o primeiro ponto de polêmica, que é esse vídeo de Jair Bolsonaro feito por Iá, que trouxe de alguma forma a presença do ex-presidente a essa convenção realizada no último sábado. Inclusive, tá aí a

imagem, realmente muito bem feita aí essa esse vídeo com a participação feita por IAD Bolsonaro. A Convenção Nacional do PL, que oficializou a candidatura de Flávio Bolsonaro à presidência da República, também chamou a atenção pela exibição de um vídeo produzido com inteligência artificial para simular um pronunciamento do ex-presidente Jair Bolsonaro. esse episódio reacender o debate sobre o uso da tecnologia nas campanhas eleitorais, uma grande preocupação do TSE. Em prisão domiciliar, o ex-presidente não participou da convenção. No vídeo, uma versão digital reproduziu sua imagem e também sua voz para declarar apoio à candidatura do filho. Logo no início da

gravação, o conteúdo informa que se trata de uma simulação feita com inteligência artificial. A identificação atende a uma exigência do Tribunal Superior Eleitoral, que determina que todo conteúdo gerado ou alterado por IA seja sinalizado de forma clara. A legislação também proíbe o uso de deep fakes para beneficiar ou prejudicar candidaturas e também veda a divulgação de informações falsas ou gravemente descontextualizadas. Vamos acompanhar um trechinho desse vídeo que foi foi divulgado durante a convenção de Flávio Bolsonaro. Em seguida eu volto com mais informações.

>> Como todos aqui sabem, eu estou preso e calado por uma decisão injusta e arbitrária baseada em algo que eu nunca fiz. Mas eu garanto, nenhuma prisão vai calar o sentimento de esperança que despertamos. Nenhuma prisão vai calar milhões de brasileiros que acreditam no nosso [música] país. Por isso, peço que vocês recebam de braços abertos a pessoa que escolhi para me substituir. Sangue do meu sangue, meu filho Flávio. Vem com

fé. O Brasil tem futuro e o futuro é Flávio [música] Bolsonaro, presidente. >> Esse caso ainda pode ter repercussão também jurídica. Isso porque o vídeo foi exibido dias após o ministro Alexandre de Moraes reforçar a proibição de divulgação de manifestos políticos ou eleitorais produzidos por Jair Bolsonaro, inclusive por intermédio de terceiros. O episódio deve também alimentar o debate sobre os limites do uso da inteligência artificial nas eleições, nas campanhas eleitorais de 2026. 8:06. A gente já começa então aqui

analisando esse aspecto jurídico com Fernandes Neto, advogado especialista em direito eleitoral. Fernandes Neto, muito bom dia, seja bem-vindo ao nosso povo News. O senhor enxerga algum tipo de problema de crime eleitoral no uso desse vídeo feito por inteligência artificial que apresenta Jair Bolsonaro, pedindo apoio ao filho Flávio Bolsonaro. Muito bom dia. Seu microfone eu acho que está desativado. 8:06. Você Pronto, agora

sim. Pode continuar. >> OK. Bom dia, Ítolo. >> Bom dia a todos e todas. Eh, bom, eu já

enxergo sim, porque de fato ele é frontalmente contrário à resolução 23775 da do TSE, que proíbe expressamente sobre a qualquer título, inclusive com a conivência e com a autorização daquela pessoa que dispõe o uso da do deep fake, que é a sobreposição de voz ou imagem sobre um personagem. Então, de fato, já começa com a irregularidade. As extensões dessa irregularidade é que devem ser eh eh analisadas. E eu acho que esse vídeo, a intenção primeira desse vídeo colocado logo na convenção, né, eh, ele foi ela foi ela teve objetivo único já desde logo de testar os limites desse uso da IA em face da a impossibilidade do Bolsonaro participar diretamente da campanha do Flávio. >> Perfeito. A gente vai então já já também

saber quais seriam as possíveis punições a Flávio Bolsonaro e até a Jair Bolsonaro que está preso e é alvo aí de uma série de medidas coercitivas. 8 e7. Vamos com mais informações, mais atualizações. Você aí do outro lado deixando seu like, mandando seu recado aqui pelo nosso chat, como já fez o José Divan, o Francisco de Paula também, Santos, aqui pelo nosso chat do YouTube. Não esqueça, claro, do seu like, sua curtida. você que é fundamental pro

nosso programa e ganhando mais engajamento. Vamos lá então aqui com o nosso TP, trazendo mais atualizações sobre esse caso. A exibição de um vídeo feito com inteligência artificial durante a convenção do PL pode levar inclusive à apuração de um possível descumprimento das restrições impostas a Jair Bolsonaro pelo Supremo Tribunal Federal, como eu já adiantei aqui. No entanto, segundo o advogado criminalista Jonathan Fernando Ferreira, a responsabilização do ex-presidente só existiria caso fique comprovado que ele participou ou autorizou a produção dessa mensagem feita por IA. A procuradoria geral da República foi acionada para investigar esse caso. Parlamentares do

PT alegam que o conteúdo pode ter sido utilizado para contornar as restrições judiciais impostas a Jair Bolsonaro, proibido de fazer qualquer tipo de comunicação. Já o advogado afirma que o simples uso de uma imagem sintética não configura por si só violação da prisão domiciliar. O caso também reabre o debate sobre as regras eleitorais para o uso de inteligência artificial. Especialistas divergem sobre a aplicação da resolução do TSE antes do início oficial da campanha em 16 de agosto. A norma proíbe o uso de deep fakes para favorecer ou prejudicar candidaturas, mesmo com autorização da pessoa retratada. O vídeo exibido pelo PL

informa que se tratava de uma simulação feita com inteligência artificial. Para especialistas, essa identificação reduz o risco de enganar o leitor, mas não encerra a discussão sobre a legalidade ou não desse conteúdo. Fernandes Neto, aqui eu coloco então mais um ponto pra gente analisar. A divulgação desse vídeo não foi feita durante o período de campanha que começa no próximo dia 16 de agosto. Além disso, houve aí esse aviso, esse indicativo de que se tratava de inteligência artificial. Esses dois

pontos podem diminuir a gravidade da divulgação desse vídeo ou você acredita que ainda há espaço para uma possível condenação a Flávio Bolsonaro? Esses dois pontos foram feitos exatamente para minimizar ou para levar a questionamento essa discussão do uso IA da IA, que eu penso ser mais propícia, ou seja, com a intenção de discutir durante o pleito, né? Mas vamos lá. Primeiro ponto, há um princípio no direito eleitoral de o que é vedado na campanha é vedado também na pré-campanha, tá? toda propaganda eleitoral que é vedada na campanha eleitoral, por si já também é vedado na pré-campanha, né? Então, eh eh essa

primeira essa primeira essa primeira ideia eh justificativa, ela não ela não tem fundamento jurídico em razão desse princípio básico da propaganda eleitoral. Então obrigatoriamente aquilo que já era proibido na campanha e o deep fake no caso também é proibido na pré-campanha. Isso não há dúvida com relação a isso, né? Bom, o segundo ponto, a identificação da IA, segundo a resolução do TSE, a identificação, a rotulação da da o uso da IA, ela ela só é permitida em casos em casos onde não haja deep fake. O o deep fake é completamente vedado na situação. Então, a rotulação e a

identificação da IA, ela não proíbe, ela não autoriza o deep fake, mesmo que a pessoa como o o Bolsonaro autorizando a sua participação num deep fake, a resolução do tribunal superior lá foi para realmente para vedar completamente a utilização da IA de qualquer forma por qualquer candidato e por qualquer meio. Então, mas aí eu aí é é a é a ponderação que se faz, né? Mas a não deixa de ser um um elemento de questionamento e e um elemento de se amenizar quando se indica, diz logo que aquilo não é IA, que aquilo que algo que ele está usando não é verdadeiro e é um IA. E essa e por que que foi posta essa essa informação inicial de a para amenizar ou para de alguma forma descaracterizar o descumprimento penal, o descumprimento da ordem do da execução penal do processo criminal do Bolsonaro. Bolsonaro é um é um é um condenado pela justiça que tá cumprindo pena com restritivas de direitos, inclusive de restiva de participação política e ele está com direitos políticos suspensos. E

é pela legislação do Brasil, aquela pessoa que tá com direitos políticos suspensos, não podem participar de atos de convenções. O mesmo se aplica inclusive às pessoas a pessoas transnacionais, ou seja, a participação do Milei. Então, assim, é um caso que foi previamente preparado, pré-ordenado, sem nenhuma dúvida, para testar de de logo todos os limites da Justiça Eleitoral logo na pré-campanha. É isso. E a gente vai observar qual vai ser a reação, a decisão do Tribunal Superior Eleitoral sobre o uso desse vídeo feito por Iá. Fernandes Neto, queria agradecer

imensamente sua participação aqui com a gente, sua visão e interpretação sobre a legislação eleitoral em relação a esse conteúdo. Muito obrigado, um bom dia e até a próxima. >> Bom dia. Um bom dia a todos. >> 3 minutos. Vamos seguir aqui com mais

informações. Você aí do outro lado deixando o seu like. A exibição de um vídeo produzido com inteligência artificial. Isso durante a convenção do PL no último sábado, pode ter implicações na justiça eleitoral. E agora a gente detalha. A avaliação é do

advogado e jornalista Fernando Boscardim, que considera ilegal o uso da peça para apoiar a candidatura de Flávio Bolsonaro à presidência. O vídeo recriou digitalmente a imagem e a voz do ex-presidente Jair Bolsonaro, que aparece pedindo apoio ao filho mais velho, chamado também de 01. Segundo Boscardin, o material pode configurar abuso de poder político e uso indevido dos meios de comunicação, o que, em determinadas circunstâncias, pode levar a questionamentos sobre o registro da candidatura que pode ser até cassada. O advogado baseia essa sua análise na resolução do Tribunal Superior Eleitoral TSE que disciplina o uso de inteligência artificial nas eleições. A norma proíbe o uso de conteúdos sintéticos em áudio ou vídeo para favorecer ou prejudicar candidaturas, mesmo quando há autorização da pessoa que teve a sua imagem ou a sua voz reproduzidas nesse tipo de conteúdo. O caso ocorre em meio

ao aumento da fiscalização sobre o uso de inteligência artificial nas campanhas eleitorais de 2026 aqui no Brasil. A justiça eleitoral passou a adotar regras específicas para tentar evitar que essas ferramentas sejam utilizadas para influenciar o eleitorado. 8:15. Sobre essa possível condenação a Flávio Bolsonaro pelo uso desse vídeo, eu converso agora com Alberto Rolo, especialista em direito eleitoral. Alberto, muito bom dia, seja bem-vindo.

Queria saber também então a sua interpretação, a sua opinião sobre esse caso, a possibilidade na sua visão de condenação a Flávio Bolsonaro ou mesmo cassação da candidatura dele pelo uso desse vídeo feito por Iá. Muito bom dia. >> Bom dia. Obrigado pelo convite. É sempre um prazer estar aqui com toda a sua audiência. Então vamos lá. Eu penso

bastante diferente de algumas opiniões que eu tenho ouvido desde sábado, né, quando foi feita a convenção. E por que eu digo isso? A resolução, ao contrário do que alguns dizem, permite expressamente o uso de IA na propaganda eleitoral. É a resolução 23610, é o artigo 9º, quem quiser conferir, que é deste ano de 2026. Então, permite a utilização de IA, mas faz uma exigência.

Qual é a exigência? que isso seja devidamente avisado, que isso seja devidamente eh alertado pro eleitor, pro eleitor não achar que está diante de uma imagem real ou um som real, um áudio, um vídeo real. E na verdade é IA. Então, desde que avise pode utilizar IA, sim. O que não pode é fake news, o que não pode é deep fake, né? Eh, isso realmente não

pode. Agora, vamos lá. A gente tem que estabelecer algumas premissas sobre a reunião que aconteceu eh no sábado. E a primeira premissa é eh convenção é uma reunião fechada. Convenção é uma reunião interna do partido, não foi feita uma reunião para o público externo.

Convenção é uma exigência da lei para mostrar que o partido escolheu aqueles ou aquele determinado candidato, no caso sábado, eh candidato a presidente Flávio Bolsonaro. Então, primeira premissa é uma reunião interna, não é uma reunião para o público externo, tanto que foi feito no local fechado e com controle de acesso eh de quem estava lá. Foram alguns convidados, sim, mas a maioria eram os candidatos e alguns eh apoiadores destes candidatos. Então, uma reunião fechada lá, todo mundo já sabe em quem vai votar, né? Segunda premissa que eu acho importante é justamente essa que nós falamos agora, que é a resolução do TSE, permite sim a utilização de a desde que seja avisado. E o vídeo que eu

vi, que todo mundo viu, né? Eh, o próprio Jair Bolsonaro avisa: "Olha, não sou eu, esse vídeo é IA porque eu tô preso". Quer dizer, então, ninguém foi enganado. Foi um vídeo produzido por IA e isso foi devidamente avisado, informado. E a terceira premissa é que nós não estamos ainda em período de propaganda eleitoral de campanha. Isso

começa só no dia 16 de agosto. E eu não vi no vídeo pedido explícito de voto. A gente já falou aqui. O que que diz a Lei das Eleições, artigo 36A? que nesse período de pré-campanha, de pré-candidaturas, eu posso expor a plataforma, posso falar das qualidades do candidato, posso pedir apoio. A lei

fala expressamente, usa essa expressão apoio, pedir apoio, que foi aquilo que está no vídeo. Então essa terceira premissa é: nós não estamos no período de campanha eleitoral, não pode ter pedido de voto. Eu não vi pedido de voto. Agora, lógico, tem questionamento e os adversários, sejam quais forem, estão no papel deles de questionar. Eu acho que o TSE vai ter que dar essa resposta. Já foi provocado. Ou mesmo

Ministério Público. Eu vi entrevistas de eh deputados dizendo, vou provocar o Ministério Público. Ótimo. E o Ministério Público vai ter que dar resposta. E o TSC vai ter que dar resposta. Eu não tô dizendo que é uma

coisa tranquila, pacífica, mas eu não vejo ilegalidade alguma nesse vídeo que foi utilizado no sábado. Muito bem. Vamos precisar então saber aí qual vai ser a avaliação do Ministério Público ou mesmo do TSE. Alberto Rolo continua aqui com a gente. Eu levo até você mais informações. A exibição de um vídeo

produzido com inteligência artificial durante a convenção do PL levou a deputada federal Dandara do PT de Minas Gerais a pedir à procuradoriaagal da República a abertura de uma investigação contra Flávio Bolsonaro, agora candidato à presidência da República. O vídeo exibido no evento que oficializou a candidatura do senador à presidência da República, reproduziu a imagem e a voz de Jair Bolsonaro, declarando apoio ao filho e criticando a própria prisão. Ao anunciar a representação, Dandara defendeu a cassação da candidatura de Flávio Bolsonaro e a revogação da prisão domiciliar do ex-presidente, que cumpre pena de 27 anos de prisão por liderar uma tentativa de golpe de estado. Segundo a parlamentar, o uso do vídeo pode configurar crime eleitoral. Ela afirma que Jair Bolsonaro voltou a descumprir as restrições impostas pela justiça e que a exibição de um conteúdo gerado por inteligência artificial, com a imagem de um político inelegível, deve ser apurada pelas autoridades. E aí a

gente consegue acompanhar na íntegra a posição, a fala de Dandara Tonatzin. Ela diz o seguinte: "Nós queremos a cassação da candidatura de Flávio por crime eleitoral e que Bolsonaro volte imediatamente para a Papuda. Já não é a primeira vez, nem a segunda vez que Bolsonaro se nega a cumprir as regras impostas pela justiça. Exibição de vídeo simulado por Iá de quem está sem direitos políticos e também está caado. É crime eleitoral", destaca Dandara. E

qual é a reação da equipe jurídica de Flávio Bolsonaro? é de dizer que não tem nada de errado. A equipe jurídica da campanha de Flávio Bolsonaro avalia que o vídeo produzido com inteligência artificial e exibido durante a convenção do PL não viola as regras eleitorais nem as restrições impostas a Jair Bolsonaro pelo Supremo Tribunal Federal. Segundo os advogados da campanha, a primeira frase do vídeo garante a segurança jurídica. A mensagem deixa claro que a imagem e a voz do ex-presidente foram recriadas por inteligência artificial e que não participou da gravação nos bastidores do Tribunal Superior Eleitoral. No entanto, a expectativa é

que o caso seja questionado na justiça, já foi. Inclusive, a discussão deve envolver tanto as regras para o uso de inteligência artificial nas eleições, quanto o alcance das restrições judiciais impostas a Jair Bolsonaro. Os advogados ouvidos pelo canal CNN também afirmam que em um primeiro momento não identificam infração eleitoral ou criminal, já que o vídeo identifica o uso de IA e não apresenta informações falsas. Por outro lado, o advogado Marco Aurélio de Carvalho, ligado à campanha do PT em São Paulo, defende que o caso seja levado ao TSE por entender que houve uma tentativa de contornar a decisão do Supremo Tribunal Federal. E aí, Alberto Rola, a gente tá diante de de duas situações. Primeiro, Bolsonaro

infringiu ou não as medidas cautelares impostas pelo TSE e do outro lado essa acusação de uso indevido de inteligência artificial. E aí dentro desse contexto a gente tem o conceito de deep fake, que é exatamente o uso dessa inteligência artificial para reproduzir a imagem ou a voz de uma pessoa, né, em um contexto eh irreal, fantasioso. como é que a questão da deep fake entra também, até que ponto ela pode ser utilizada, seja na campanha ou na pré-campanha, além, claro, dessa possibilidade aí de Bolsonaro ter desrespeitado as medidas cautelares do Superior Tribunal eh Federal, Supremo Tribunal Federal, perdão. >> Vamos lá. Então, vamos lá. sempre

falando das premissas deep fake, que é o conceito que tá na resolução, é quando é feito para utilizar essa IA é feita para para eh prejudicar ou beneficiar algum candidato sem autorização, sem o consentimento, né? Eh, então é alguma coisa usada para uma finalidade errada, para prejudicar ou mesmo para beneficiar um determinado candidato, mas sem a autorização da utilização da imagem daquilo que foi feito. Isso é o deep fake, que nem fake news. Eh, neste vídeo que nós falamos, insisto, o TSE permite a utilização de assim, desde que seja autorizado. Neste vídeo, pelo que me consta, e eu assisti o vídeo acho que duas ou três vezes, não tem nenhuma informação falsa, nenhuma informação incorreta. Então, não é fake news, o

vídeo não é fake news, o vídeo não é deep fake, então me parece que dá para usar sim. Agora, outra coisa, é uma comparação que eu fiz em algumas outras manifestações para alguns colegas seus. O é como se fosse um boneco, né? O problema é Iá. IA é uma ferramenta nova, a gente não sabe o que que é possível fazer com IA. Ã, e o IA, IA, IA, as

ferramentas mudam todos os dias, né? A gente tem coisas novas todos os dias. E aí eu fiz a comparação, e se fosse um boneco, um boneco inflável, travestido de Jair Bolsonaro e fosse lá e colocassem, ã, será que ia produzir a mesma os mesmos questionamentos? Não. Todo mundo ia saber que era um boneco, não é o Jair Bolsonaro que estava lá. A

mesma coisa. Iá, a gente sabe que I não é a pessoa verdadeira, é uma produção, é uma ferramenta que imita. Então é por isso que eu acho que não tem problema a utilização de AEA e o TSE e a resolução permite desde que seja avisado. E nesse vídeo e a gente viu na sua fala que a primeira frase do vídeo é não sou eu, é IA. Então, se não é para usar IA tem que tirar da resolução. Só que aí é você

querer voltar para um mundo que não existe mais. Hoje quase tudo, praticamente tudo na internet usa IA. Então, talvez precise regulamentar melhor, mais com mais detalhe do que a resolução deste ano de 2026 fez, mas pelo texto insisto. Resolução 23610, artigo 9º. O texto diz expressamente pode usar desde que seja avisado e foi avisado. Ninguém mentiu, ninguém

enganou. E em relação às medidas restritivas, eu acho que o raciocínio é o mesmo. O que que dizem as medidas restritivas do ministro Alexandre Moraes? Jair Bolsonaro não pode ter manifestação política e não pode mesmo. Ele está com os direitos políticos suspensos, está escrito na Constituição.

Eh, só que não foi ele que fez manifestação política, né? Quem fez foi a Iá, não foi ele. Então eu acho que ele não pode ser culpado e provavelmente nem sabia. E o pessoal do P já disse que ele nem sabia porque ele tá lá em prisão domiciliar não sabe como seria feita a convenção. Então também da mesma forma eu acho que eh ele não infringiu. A

carta era um pouquinho diferente que a gente falou há 15 dias. A carta foi o Flávio Bolsonaro que leu, ele escreveu, assinou e o Flávio leu. E a não foi ele que fez, né? Ah, então existe a Celea, existe o questionamento e a justiça eleitoral vai ter que responder. Senão a gente vai chegar no seguinte limite.

Logo logo nenhum nome Jair Bolsonaro vai poder ser dito. Jair Bolsonaro fez coisa errada, foi condenado, está na cadeia, mas não dá pra gente impor este tipo de limite. Então, logo logo não vai poder dizer nem o nome dele. Olha, eu sou filho do Jair Bolsonaro. Não, você não pode dizer que é filho do Jair Bolsonaro. Precisa ter um pouquinho de

cuidado. Ele é culpado por muitas coisas. Ele foi julgado e foi condenado por muitas coisas e tá pagando a pena, mas ele não pode, de alguma maneira ficar eh que o seu nome, por exemplo, seja proibido. E é quase, a gente tá chegando nisso. O filho dele é candidato, vai poder dizer isso. Não tem

como separar o pai do filho, o filho do pai. Eh, então precisa tomar cuidado com esse tipo de censura. Vamos então aguardar aí as decisões do TSE, decisões que precisam ser rápidas porque a campanha tá começando e as demais candidaturas querem também saber quais são os limites. Alberto Rolo queria agradecer imensamente mais uma vez sua participação aqui com a gente. Uma boa segunda-feira, bom início de semana e até a próxima. Tchau tchau.

>> Obrigado pelo convite mais uma vez. Um bom trabalho, uma boa semana. >> 8:28. Deixa eu ver aqui como é que tá a nossa enquete. A gente tá perguntando sobre esse assunto. Você acha que o vídeo de

Bolsonaro feito por Iá pode prejudicar a candidatura de Flávio? Pode até caçar essa candidatura. 45% agora dizem que sim, que pode prejudicar, viu? Olha aí a virada do nosso placar. 37% dizem que não, 8% que talvez, 10% dizem que não sabem. Continue aí deixando o seu voto.

Aproveita também se você ainda não é inscrito, para se inscrever aqui no nosso canal. Estamos aí com 1.13.429 inscritos. No finalzinho do programa eu faço a comparação para saber se houve aí alguma mudança. 8:28.

Vamos com mais informações. Já já inclusive a gente vai dedicar um espaço para falar sobre a polêmica de Javier Milei. Antes disso, vamos falar sobre outro ponto que também tá causando divergências e ações na justiça. O Partido Liberal acionou o Tribunal Superior Eleitoral para pedir a suspensão da divulgação de um documentário sobre a trajetória política de Flávio Bolsonaro, pré-candidato do PL à presidência da República. Vamos aos detalhes. ação. O partido alega que o

Instituto Conhecimento Liberta, ICL, responsável pela produção, estaria, na verdade, fazendo propaganda eleitoral negativa antecipada antes do início oficial da campanha. Segundo PL, o conteúdo estaria sendo divulgado por meio de uma rede de grupos de WhatsApp e com impulsionamento pago nas redes sociais. Entre os pedidos feitos ao TSE, o PL solicita a suspensão dos grupos e das listas de transmissão criados para divulgar esse documentário, a interrupção de anúncios pagos e a aplicação de multa ao instituto. O partido também pede que o ICL informe os valores gastos na produção e divulgação do material e esclareça se recebeu ou não recursos públicos ou de partidos políticos. Em nota, o Instituto Conhecimento Liberta, ICL rejeitou as acusações. A entidade afirma que é um

veículo de jornalismo independente e classificou a ação como uma tentativa de intimidar a imprensa e restringir a liberdade de expressão. Segundo o ICL, a estratégia de divulgação utilizada no lançamento do documentário já foi adotada em outras produções jornalísticas feitas pelo grupo. E sobre esse assunto às 8:30 eu convido aqui ao nosso, o povo news, Alice Maciel, que é repórter do ICL em Brasília. Alice, muito bom dia, seja bem-vinda. Antes de a gente discutir essa ação do PL, queria que você falasse um pouco pra gente, na verdade, sobre o que é esse documentário, o que que ele mostra sobre a vida de Flávio Bolsonaro, que de alguma forma está aí incomodando o Partido Liberal e toda a campanha do candidato à presidência. Muito bom dia,

seja bem-vinda. >> Bom dia, Ítalo. Bom dia para todo mundo que tá nos assistindo, nos ouvindo. Então, Ítolo, isso é um documentário que resume um pouco eh a carreira política do Flávio Bolsonaro. É, a gente traz nesse documentário depoimentos de várias figuras, pessoas que estiveram ao lado da campanha de Jair Bolsonaro, estiveram presentes ali durante muito tempo, próximos à família Bolsonaro, como ex-coordenador da campanha de Jair Bolsonaro, Júlio Lemos, o ex-deputado Alexandre Frota e também a gente conta os escândalos eh durante, né, todo o período da carreira política de Flávio Bolsonaro.

desde as rachadinhas na Assembleia Legislativa até hoje, eh, o caso, né, do filme Dark Ross, que a gente sabe agora, né, recentemente, ele tá sendo, a Polícia Federal abriu um inquérito para investigar eh para onde foi, né, e como foi usado esse dinheiro que foram 61 milhões que foram eh que o Flávio Bolsonaro pediu ao ex-banqueiro eh Daniel Vcaro para a realização do filme sobre o pai dele. Então, o documentário é um resumo, eh, é um conteúdo jornalístico, né, com teve muita aporação, que traz entrevistas, eh, são investigações que, de fato, né, tem são documentadas, eh, e, e ele tá agora o, eh, incomodou, né, eles estão questionando de fato como uma forma aí de intimidar, de censurar esse conteúdo jornalístico. É isso. É como a Alice disse, uma apuração jornalística. Existem conteúdos semelhantes em vários veículos de comunicação. É a biografia de Flávio

Bolsonaro. Não dá para esconder, não dá para destacar também, deixar de destacar as polêmicas e os fatos controversos que envolvem a carreira política dele, desde estadual lá no Rio de Janeiro até agora candidato à presidência da República. É papel da imprensa informar, né, ajudar aí o eleitor a saber de fato quem são os candidatos ou pré-candidatos traçando o raio X. de cada um deles. Alice, eh, agora focando nessa ação do PL, você acredita que é uma tentativa de censura?

O que que você avalia que eles enxergaram aí como tão grave para ter aí uma medida extrema como essa, que é de impedir que esse conteúdo seja divulgado? Inclusive, a gente já consegue ver aí no nosso telão algumas imagens desse documentário, entrevista de Joyce Hausman, enfim, um conteúdo aí eh que traz muitas vozes, né, na em toda essa apuração. >> Eh, primeiro eles questionam, né, a forma de divulgação. Importante falar que eles não questionam o conteúdo do documentário porque, como você disse, eh são fatos já publicados, divulgados pela imprensa, são depoimentos de pessoas que estavam próximos à família Bolsonaro e eles estão questionando a forma de divulgar esse conteúdo, que é uma forma eh, enfim, que a o Isvulga o o conteúdo jornalístico, os documentários, as produções do ISL Dessa mesma forma não há diferença. É um conteúdo jornalístico e, sem sombra de dúvidas, é uma tentativa de intimidar, de censurar. A gente sabe que o acesso

judicial hoje em dia eh tem sido muito usado por figuras jornalístico. Então essa é uma tentativa do PL da campanha da pré-campanha do senador Flávio Bolsonaro de intimidar e de censurar esse documentário que é sobre a vida dele, sobre fatos reais. não há eh, né, nenhuma eh mentira. é sobre o o Flávio é um candidato à presidência da República. Então é uma uma é um resumo da trajetória da vida política dele esse documentário.

>> Perfeito, Alice, para quem quiser então assistir, acompanhar, ver na íntegra todo esse conteúdo, qual é aí o caminho passo a passo, porque com certeza tem muita gente interessada em conhecer um pouco mais Flávio Bolsonaro. >> Sim, Ítolo. Esse esse documentário ele tá no Yoube. >> Acho que travou aí a transmissão da Alice, mas eu vou complementar. Esse vídeo tá disponível no YouTube do ICL Instituto Conhecimento Liberta, disponível também aí no site oficial eh do grupo de comunicação. Então você pode

lá ver todos os detalhes. Não sei se a Alice voltou. Caso sim, ela se despede aqui com a gente. Travou, né? Tá bom.

Então voltou. Pronto, Alice voltou. Pode, pode completar aí se despedir. >> Então, Ítula, não sei até eh que momento que vocês conseguiram assistir, eu travei um pouquinho, mas esse documentário tá no canal do ICL, do YouTube. Para todo mundo quiser assistir, é só procurar lá no canal do ICL. E eu gostaria de agradecer esse

espaço pra gente falar sobre isso. É importante. Muito obrigada a todo mundo. Obrigada a vocês. Agradeço, Alice. Um

bom dia, bom trabalho aí que a campanha tá começando. Vai ter aí muita coisa pra gente cobrir, inclusive aí em Brasília, Alice levando tudo no portal do Isélia que também no canal do YouTube. Forte abraço, Alice. Bom dia. Até pr >> abração, gente. Bom dia. É um prazer.

8:36, tá? Então, para quem quiser conferir mais um documentário sobre Flávio Bolsonaro, vamos falar agora sobre Javier Milei, que causou no último sábado uma confusão daquelas em São Paulo. Diante aí do seu discurso de quase meia hora. Muitos ataques a Lula e também ao ministro Alexandre de Morais. O governo brasileiro reagiu às declarações do presidente da Argentina, Javier Milei, durante a Convenção Nacional do PL e convocou o embaixador argentino Daniel Raimondi para prestar esclarecimentos. Em nota, o Ministério

das Relações Exteriores informou que o chanceler Mauro Vieira manifestou a repulsa do Brasil pelas críticas feitas por Milei ao presidente Luís Inácio Lula da Silva e também ao Supremo Tribunal Federal e às instituições brasileiras. Vamos então aos detalhes dessa reação do Itamarati. Itamarati afirmou que não há precedentes de um chefe de estado estrangeiro fazer ataques dessa natureza. Tudo isso em território brasileiro e classificou o episódio como incompatível com a relação histórica de amizade e cooperação entre os dois países. Em resposta, o governo argentino convocou o embaixador brasileiro em em Buenos Aires, Rúlio Bitelli, para prestar esclarecimento sobre o episódio Elevando a tensão diplomática entre Brasília e Buenos Aires. E aí na tela

você vê na íntegra a reação do Itamarati a esse discurso de Javier Milei. Durante a convenção que oficializou a candidatura de Flávio Bolsonaro à presidência, Milei criticou o socialismo, defendeu o avanço do liberalismo na América do Sul e atacou o ministro do STF, Alexandre de Moraes, após ter negado o pedido para visitar o ex-presidente Jair Bolsonaro, que está em prisão domiciliar. O presidente argentino também afirmou que Bolsonaro estaria preso de forma injusta e relacionou a candidatura de Flávio ao que chamou de uma transformação política em curso na região. 8:38. Vamos com mais detalhes sobre essa reação do Ministério das Relações Exteriores. Inclusive o

ministro comandante da pasta, Mauro Vieira, classificou como ríspidas, grosseiras e inaceitáveis as declarações do presidente da Argentina, Javier Milei, durante sua visita ao Brasil. Em entrevista à TV Globo, o chanceler afirmou que as críticas ao governo brasileiro, ao presidente Luís Inácio Lula da Silva e as instituições nacionais configuram uma interferência em assuntos internos do país e foram recebidas com forte preocupação pelo Palácio do Planalto. Apesar da gravidade do episódio, Mauro Vieira descartou, por enquanto, a adoção de medidas diplomáticas mais severas, como a retirada do embaixador brasileiro da Argentina. Segundo o ministro, o governo pretende manter os canais de diálogo abertos e buscar esclarecimentos por vias diplomáticas. Vieira afirmou que o Brasil quer entender porque que Milei utilizou sua visita ao território brasileiro para fazer declarações consideradas ofensivas e reforçou que a diplomacia deve atuar na preservação do diálogo e também das relações entre os dois países. Pra gente então comentar o

impacto dos discursos, né, e das duras críticas de Xavier Milei aqui em território brasileiro, já tem o nosso diretor de opinião do grupo Povo Walter George conectado. Walter, muito bom dia, seja bem-vindo. No sábado aqui na nossa super transmissão especial, você já fez ali algumas ponderações, algumas considerações sobre a gravidade desse episódio envolvendo Javier Milei. Passaram-se algumas horas e a gente vê então instalada uma crise diplomática entre os dois países. Não seria para menos, afinal as acusações, os ataques de Javier Milei aqui em território brasileiro foram muito sérios, muito graves. Muito bom dia, seja bem-vindo.

Bom dia, Ítolo. Bom dia à nossa audiência. Era inevitável que a situação chegasse a esse ponto, né? E a gente tem que lembrar, destacar, né, Hítor, que o Milei dobrou aposta. Ele foi ontem, voltou ontem à Argentina, deu entrevista a uma rádio, uma rádio muito ouvida no país, onde ele meio que reafirmou tudo e é um ainda ampliou com essa história de que o Brasil financiou uma campanha de de contra a Argentina relacionada à Copa do Mundo, dizendo não sabe extraindo, não se sabe de qual fonte essa informação, porque 25% das mensagens negativas contra a Argentina saíram do Brasil, mesmo que tivessem saído do Brasil, mesmo que essa estatística seja real, que não há fonte que confirme isso, eh, o que é que isso tem a ver com o governo, com o presidente, com o ministro Alexandre de Moraes, né? O o que o Milei fez aqui

sábado no Brasil, Ítalo, foi rasgar, como diria o jovem, ele gabaritou aquilo que um chefe de estado não deve fazer na visita a um país vizinho, que seja, estrangeiro, você chegar e atacar o o governante local, com palavras do tipo ex-presidiário. É tão engraçado isso, Ítalo, que ele falava isso tendo ao lado o o Valdemar da Costa Neto, que esse sim cumpriu prisão, cumpriu prisão maior do que o Lula e e estava ali ao lado do Milei e não estava aparentemente gerando nenhum incômodo para ele. E inclusive na mesma situação em que o Lula foi eh processado, uma das situações em que o Lula foi processado, porque o o Valdemar é é na verdade ele condenado mais de uma vez. Então assim, é um negócio, dois países que são são os a Argentina é o maior sócio comercial do Brasil e vice-versa. O Brasil é fundamental pra economia da Argentina, que anda em situação muito pior do que a nossa, né? anda precisando

de ter dólares, de ter dinheiro para poder essa economia eh funcionar em condições piores do que a que tem funcionado, considerados os indicadores econômicos principais, pior do que tem funcionado o o os adversários do governo brasileiro dizem que a situação é difícil, a situação é muito mais difícil, mas enfim, uma série de situações que não não dá sentido. O único sentido que dá que parece haver nessa é a questão ideológica. E aí é uma burrice de um chefe de estado, de um presidente que se diz uma pessoa capacitada, a mais capacitada que a Argentina já teve para a função, tá que tá meio que refazendo, reconstruindo o país ou construindo, né, esse tipo de atitude descuidada com o país. Eh, o governo argentino já emitiu através de fontes da da chancelaria algumas informações que não vai haver pedido de desculpas e aí a gente vai ver qual o próximo passo que o governo, esse passo que o governo adotou já é bem grave do ponto de vista diplomático. Você chamar o chamar o embaixador para pedir esclarecimento e você mais ainda chamar o embaixador da Argentina aqui no Brasil para ele também explicar o que é que tá acontecendo. Quer dizer, é um

movimento, ponto de vista diplomático muito grave e que indica a disposição do governo brasileiro de dar uma resposta, eu entendo a altura da gravidade que essa situação expôs com o comportamento inadequado do presidente Jair ou do presidente Javier Emilei. Lembrando-se que sob eh a aprovação ta alguns risos e muita eh alegria com o que tava sendo dito pelas pessoas que estavam na plateia. Nós tínhamos ali ao lado dele o candidato à presidência da República, nós tínhamos um governador do estado mais forte do país, que é São Paulo. Nós tínhamos candidatos a governador de estados importantes, Paraná e outros mais. Então era uma plateia, aquela que tá ao lado dele na no palco bastante seletiva e que poderia inclusive ter reagido de forma mais que a gente teve.

Foi, então, foi um espetáculo no geral grosseiro e que a gente espera para o bem da população argentina, principalmente, que não tenha desdobramentos do campo econômico, porque complicará muito mais a vida do cidadão argentino, sem dúvida nenhuma. >> É isso. Essa é a terceira vez queavier Milei vem ao Brasil enquanto presidente da Argentina. Em nenhuma delas, para conversar com o presidente, para discutir a relação entre os dois países, veio apenas para fazer política. E eu vou aprofundar aqui a informação que o Walter já adiantou de que Javier Milei confirmou e até apresentou aí novas acusações contra o Brasil. O presidente

da Argentina, Javier Milei, afirmou neste domingo, dia 26, que o governo brasileiro teria financiado uma suposta campanha contra o seu país. Durante a entrevista à rádio Mitre, o líder argentino declarou, sem apresentar provas, que cerca de 25% dos recursos dessa campanha teriam sido enviados pelo Brasil. A declaração ocorre em meio ao aumento da tensão diplomática entre os dois países após a participação de Milei na Convenção Nacional do PL em São Paulo no último sábado. Além do Brasil, Milei também acusou o México e o Partido Democrata dos Estados Unidos de apoiar uma suposta ofensiva contra a Argentina. Segundo o presidente argentino, esses grupos estariam tentando impedir o avanço de políticas liberais em seu país. O mandatário ainda afirmou que

novas acusações contra o seu governo poderão surgir durante o período eleitoral e orientou os seus apoiadores a desconfiarem de críticas que, segundo ele, fariam parte de uma estratégia política. Até o momento, Milei não apresentou evidências para sustentar as suas declarações. Apenas compartilho esse gráfico aí na tela que eu vou aumentar pra gente tentar entender do que que Javier Milei está falando. Ele disse o seguinte: "Anote, depois me conte sobre a interferência. Tchau." Aí

compartilha esse post aí do Enquestas Argentinas de 24 de julho, países com maior número de publicações sobre Argentina. E aí vem Brasil, México e Estados Unidos. E a pergunta é: onde eh sai as conversas sobre a Argentina? Mas isso não tem nada a ver com crítica, com ataque. Só quer dizer que o Brasil tá falando sobre a Argentina. O que que

isso tem a ver com ataque ou crítica? E mesmo que fosse críticas, como é que isso iria prejudicar a Argentina? Então, Ravele parece que tá aí um pouco perdido. Vamos com mais reações sobre esse caso. O governador da província de Buenos Aires, Exel Kislov, criticou o presidente argentino Javier Milei após as declarações feitas durante a Convenção Nacional do PL em São Paulo, onde foi oficializada a candidatura de Flávio Bolsonaro à presidência da República. AD para disputar a

presidência da Argentina no ano que vem, 2027. Kislof afirmou ter assistido ao discurso de Milei com profunda vergonha e acusou o presidente de ofender não apenas o presidente Luís Inácio Lula da Silva, mas também o povo brasileiro. Em nota, o governador de Buenos Aires disse que Milei age por motivações ideológicas, tenta se transformar em um garoto propaganda de Donald Trump, Benjamina Nataniarro, e coloca em risco a relação estratégica entre Brasil e Argentina. Segundo Kisslof, o Brasil é o principal parceiro comercial argentino e ataques ao governo brasileiro podem prejudicar empregos, investimentos e interesses econômicos do país. Ele afirmou ainda ter procurado o chancelerir brasileiro Mauro Vieira para reforçar que as declarações de Milei não representam de maneira alguma o povo argentino. Enquanto isso, pesquisa da

Universidade de San Andrés aponta um cenário equilibrado para a eleição presidencial de 2027 na Argentina. O peronismo aparece com 25% das intenções de voto, seguido pelo partido, a liberdade avança de Milei com 24%. Ali empate. O levantamento também mostra 22% dos eleitores indecisos e saldo negativo de imagem para todos os principais líderes políticos avaliados. É a crise política lá na Argentina ainda muito profunda. 8:49 e já teve aí réplica da

Argentina. O governo da Argentina respondeu às críticas do Brasil após a participação do presidente Javier Milei na convenção que oficializou a candidatura de Flávio Bolsonaro à presidência da República. Vamos aos detalhes. Em nota publicada pela Casa Rosada e divulgada pelo portal Valor Econômico, o governo argentino acusou o presidente Lula de também ter interferido na política do país ao visitar a ex-presidente Cristina Kner em prisão domiciliar durante o período eleitoral de 2025. Segundo o comunicado, Lula evitou encontros com Milei e prestou apoio público à ex-presidente, gesto que a Casa Rosada classificou também como uma intromissão nos assuntos internos da Argentina. A manifestação

foi divulgada após o governo brasileiro convocar o embaixador em Buenos Aires para consultas em resposta às declarações de Milei durante o evento do PL, quando chamou o ministro Alexandre de Moraes de lixo Careca e fez ataques ao presidente Lula. A nota também comparou a decisão da Argentina que autorizou a visita de Lula a Cristina Kner com a negativa da justiça brasileira ao pedir ao pedido de Milei para visitar Jair Bolsonaro. Além disso, relembrou críticas feitas por integrantes do governo brasileiro ao presidente argentino e voltou a acusar o PT de tentar influenciar a eleição presidencial da Argentina lá de 2023 por meio de consultores ligados à campanha de Sérgio Massa, que era o candidato do peronismo derrotado por Ravier Emilei. Walter, bem rapidinho, em um minuto, dá para comparar essa visita autorizada de Lula, a Cristina Kittner com o episódio de agora? Lembrando que em 2025 não tinha eleição na Argentina. A eleição

foi 2 anos antes e agora 2026 temos eleição aqui no Brasil. É absoluto, né? Não. E a a visita do primeiro a gente tem que lembrar os presos, né? O o Bolsonaro ele tá hoje em regime domiciliar por conta de questão de saúde, portanto ele tem que receber o mínimo de visita possível e também porque por várias vezes ele tentou burlar a justiça, uma das vezes tentando inclusive eh vulnerar o o o a tornozeleira eletrônica. Então ele não é

um ele não é um preso disciplinado, digamos assim, que tenha direito a tudo. O Lula teve lá com Cristina, não foi autorizado pela justiça porque não havia razão para não para não autorizar, como a justiça brasileira autorizou aqui quando o Lula tava preso alguns líderes, porque também não fazia sentido. O Lula não dava não tinha nenhum tipo de indisciplina acumulada na prisão. A Cristina não tem. O Bolsonaro, pelo contrário, o Bolsonaro eh se refugiou em embaixado, fez teve esse episódio, foi flagrado usando celulares quando era proibido. Então tem uma certas

situações, a ficha dele é mais trabalhosa nesse sentido e justifica mais um mais critério da parte do juiz. E outra coisa é que o Lula não saiu da da visita com a com a Cristina fazendo qualquer declaração contra o governo, contra a justiça. A o máximo que ele fez e aí me parece que seja nada grave, foi segurar um cartaz onde tava escrito Cristina livre, mas sem nenhum tipo de missõ e de lá foi embora. O que nós estamos falando é de um presidente que veio participar de um ato político e fez um discurso agressivo contra autoridades brasileiras, não apenas contra o presidente e de em tomiro, né, com termos como ladrão, presidiário, eh careca, eh eh eh lixo. Então assim, uma série de situações são situações são são duas situações absolutamente é ruim que é exatamente a diplomacia Argentina podia estar tentando negociar com a diplomacia brasileira uma saída para a crise esteja ao contrário colocando mais lenha na fogueira. O que significa dizer

que a gente o que a gente vai ter nos próximos dias pelo menos, é uma, é um clima onde a crise tem mais por onde escalada do que exatamente onde ser eh amenizada. >> Felizmente ainda vem muita confusão por aí. 8:53. Walter continua com a gente já pesquisas quest realizadas em alguns estados aqui do Brasil, Pará, Rio de Janeiro, Paraná. Já já você acompanha com a gente todos os números e análises também de Gualter George. Antes disso,

só mais um ponto aí sobre essa confusão provocada por Javier Milei, reação do candidato ao governo de São Paulo pelo PT também, Fernando Hadad. Ele fez críticas ao presidente da Argentina, Ravier Milei, e também ao governador Tarcísio de Freitas durante o lançamento de sua candidatura neste sábado, dia 25, em Campinas. Hadad afirmou que Milei tem cerca de 30% de aprovação e ironizou a situação econômica do país vizinho ao dizer que o presidente argentino está dando carne de burro para a população comer. Vejam só, carne de burro. O petista também criticou o Tarcísio por homenagear Milei com a medalha da ordem do Ipiranga em cerimônia realizada no Palácio dos Bandeirantes. O evento

contou com um tapete azul em referência à chamada onda azul, expressão utilizada por Milei para simbolizar o avanço da direita na América do Sul, porque normalmente o tapete é vermelho, né? Após a homenagem, o governador participou da Convenção Nacional do PL em São Paulo, que oficializou a candidatura de Flávio Bolsonaro à presidência da República, também com a presença do líder argentino. Durante o discurso, Hadad afirmou que São Paulo cresce abaixo da média nacional e responsabilizou a gestão de Tarcísio por esse desempenho econômico. Segundo ele, o estado registrou o crescimento de 0,4% nos últimos 12 meses, enquanto a média do país foi de 2%. A convenção também oficializou Márcio França do PSB como candidato a vice-governador na chapa petista com a presença do presidente Luís Inácio Lula da Silva. Vamos

acompanhar então o trechinho aí da fala de Fernando Hadad. Em seguida, pesquisa Quest aqui no seu O Povo News. >> Que que nós estamos disputando? Disputando o que com Tarcísio? Dá uma medalha pro Milei que tem 30% de aprovação e tá dando carne de burro pra população da Argentina comer.

Que que nós estamos disputando? A qualidade da urna eletrônica brasileira que é envejada no mundo inteiro. Esses caras estão até hoje falando da urna eletrônica que deu a vitória pro Bolsonaro em 2018, que deu a vitória pro Tarcis em 2022. vem falar de um de uma proeza do Brasil, que é ser invejado na cultura digital, seja na na urna eletrônica, seja na na nos serviços bancários, tudo no Brasil. O Brasil abraça o mundo digital porque ele quer se modernizar e esses caras querem voltar pra idade da pedra.

>> Muito bem. Então, e as críticas de Fernando Hadad, que também vai ter a companhia aí como candidatas ao Senado, de Marina Silva da Rede e Simone Tebet do PSB. Vamos lá então de pesquisa, vamos chamar a nossa vinhetinha, faz tempo que eu não chamo ela. Eleições 2026 aqui no seu Povo News.

>> Na verdade, o programa todo praticamente foi sobre eleição, mas é sempre bom ter aqui a nossa vinhetinha, mudando aqui a identidade visual do nosso povo news, para falar de pesquisa. O Instituto de Pesquisa Quest divulgou nesta segunda-feira, dia 27, há poucas horas, acabou de sair do forno uma nova rodada de pesquisas eleitorais para os estados do Rio de Janeiro, Pará e Paraná. Os levantamentos foram contratados pela Genial Investimentos e ocorreram entre os dias 21 e 25 de julho, ou seja, até sábado tinha pesquisador aí nas ruas coletando a opinião do eleitorado. O nível de confiabilidade das três pesquisas é de 95%, com margem de erro de três pontos percentuais para mais ou para menos. A gente começa falando sobre Rio de Janeiro. Levantamento ouviu 1200

eleitores em 33 municípios fluminenses. A pesquisa no Rio de Janeiro a gente vai acompanhar já já no nosso telão 8:57. Enquanto isso, você continua aí deixando o seu like e mandando seu voto aqui na nossa enquete. Vou trazer mais uma parcial. Você acha que o vídeo de Bolsonaro feito por IA pode prejudicar a candidatura de Flávio Bolsonaro? 49%

dizem que sim e que o conteúdo é grave. pode prejudicar. 38% dizem que não, 7% que talvez outros 7% não sabem. Um abraço aqui para o Adaíson Lopes criticando Hadad. Taxad, pior ministro da fazenda do Brasil que o Brasil já teve incompetente. Quem mais falou aqui?

A Eloía Mineira dizendo, mas ele falou alguma mentira? O Dé Oliveira pedindo aqui fora Lula Bolsonaro 2022. Já o Paulo Pires afirma que Flávio Bolsonaro deveria sim ser punido. Ah, o Nate Prciano diz que esse é o método da milícia. Adriana diz o seguinte: "Engraçado é um preso como um esse palhaço está rindo da justiça dentro da mansão fazendo palanque e atendeu o telefone do Frot. É incrível. Cadê a

justiça que não vê crime deles, né? aí uma desconfiança se houve mesmo essa conversa de Alexandre Frota com Bolsonaro. Mas enfim, vamos aqui ao assunto principal do nosso programa que é pesquisa, a primeira pesquisa agora para Governador do Rio. A espontânea traz aqui os seguintes números: Eduardo Pais com 9%, Douglas Ruas do PL com três, Anthony Garotinho do Republicanos com um e a grande maioria do eleitorado 84% indecisos. Situação no Rio de Janeiro é bem ruim. E aqui a gente tem

três cenários. No cenário um, Eduardo Pais do PSD com 38%, Anthony Garotinho do Republicanos com 10, Douglas Ruas do PL com 10 também, William Siri do PessoL com dois, André Marinho do Novo com um. Coronel Busnelo do Missão com um. Ciro Garcia do PSTU com um. Juliete Pantoja da UP com um. Wilson Witz, ex-governador

do Rio, já foi preso, condenado, voltou aí à cena eleitoral, aparece com 1%. Indecisos somam 19, brancos nulos não vão votar 16, ou seja, um percentual grande nestas duas faixas da pesquisa. O cenário dois é sem Anthony Garotinho. E aí Eduardo Pais fica com 42 e Douglas Ruas com 11. O terceiro cenário é sem Wilson Wits e aí Eduardo Pais mantém 42, Douglas Ruas com 11 também sem Anthony Garotinho. Vantagem ampla aí de Eduardo

Pais. Vamos analisar esses números já. Antes disso, vou só me despedir de quem acompanha a gente pela TV O Povo e demais emissoras afiliadas. Muito obrigado pela sua audiência, um forte abraço e até amanhã. E para você que acompanha o Povo News pelo YouTube, Facebook, TikTok, Instagram, tem mais o Povo News. Já já

vamos trazer atualizações sobre a guerra Irã e Estados Unidos. Antes disso, pesquisas começando pelo Rio de Janeiro. Walter Jorge, ampla vantagem de Eduardo Pais, como já era esperado, mas também chama atenção o grande percentual de indecisos. Quem disse também que vai votar em branco, nulo, ou nem vai votar. Se a gente somar aqui, dá quase 20, 34% aqui. É, é um percentual imenso aí de

pessoas com certeza decepcionadas com a realidade política do Rio de Janeiro. >> Sem dúvida nenhuma. né? Quer dizer, o o eleitor fluminense, ele tem razões para estar muito desmotivado com o processo eleitoral e sua perspectiva, principalmente no âmbito local, né? Os últimos governadores todos presos. Você

tem o garotinho aí como um dos candidatos, conseguiu eh a autorização na justiça, ele é um dos que já foi preso, como você disse, o Wilson Vittor, preso. Então, todas as pessoas estão tentando notar. Então o o eleitor vê, olha para esse cenário, o próprio Eduardo Pais, que é favorito desde quando a a candidatura dele apareceu, sempre apareceu com perspectivas como nesse daí de vencer no primeiro turno, né? Essa é a tendência do Rio de Janeiro. Eh, o próprio Eduardo Pais é um político há muito tempo, né? prefeito do

Rio várias vezes, então de alguma forma esteve vinculado, muito embora ele tenha conseguido fugir. Tem acusações contra ele, mas esses grandes escândalos ele conseguiu fugir. E chega hoje uma candidatura com grande favoritismo. E eu acho que a tendência é que esse está apontado nessa pesquisa, a tendência é que ele vença no primeiro turno ainda. Agora não haverá, sem dúvida nenhuma, no caso do Rio de Janeiro, um percentual muito alto de de abstenção. Essa é a

tendência natural, porque vamos lembrar que o estado hoje está administrado pelo presidente do Tribunal de Justiça, porque quem deveria estar assumindo, que é o presidente da Assembleia, está preso e preso por vínculo ou por acusação de vínculo ao crime organizado. Então é uma situação muito difícil da política do Rio e eu imagino do eleitor para fazer a sua escolha dentro das opções que há à sua frente. >> Muito bem. A gente tem aqui mais alguns dados da pesquisa sobre o Rio de Janeiro, intenção de voto no segundo turno e aí ampla vantagem para Eduardo Pais, cenário um, Eduardo Pais 48%, Anthony Garotinho 18 e aí não é colocado Douglas Ruas só no segundo turno. segundo turno, a vantagem de Eduardo Pais é maior quando, eh, a possibilidade de para o segundo turno seja de Douglas Ruas, 52 a 16%, e mais uma vez um percentual grande aí de branco, nulo ou não vão votar. do Rio de Janeiro, a

gente vai pro Paraná, também foi feita a pesquisa Quest lá, Quest ouviu 1104 eleitores em 59 municípios do estado do Sul, que acompanha a região sul aqui do nosso país. Vamos colocar no telão então os números que vão apresentar aí uma ampla vantagem de Sérgio Moro. Exatamente. O ejuiz Sérgio Moro tem aí ampla vantagem nesse embate. Na pesquisa espontânea, ele já aparece com 8%.

Requão, filho do PDT com três. Sandro Alex do PSD com 2. Rafael Greca do MDB com um. Luiz França do Missão com zero. Paulo Eduardo Martins do Novo também com zero. Outros dois indecisos 83%. Ou

seja, de cabeça muita gente não tem ideia em quem votar. Quando os nomes são apresentados, a situação muda. E a gente vê aqui a vantagem de Sérgio Moro do PL, que no cenário um aparece com 39% das intenções de voto. Requião, filho do PDT aparece com 18. Rafael Greca do MDB com 12%. Sandro Alex do PSD, que é o

candidato do atual governador Ratinho Filho, com a dificuldade enorme de emplacar o seu candidato. Sandro Alex apenas com 7%, Luiz França do Missão com 1%, Tony Garcia do DC com 1. Indecisos somam 15, brancos nulos não vão votar somam sete. O cenário dois tira Tony Garcia, não muda quase nada. Sérgio Moro continua com 39, Requilho vai a 19.

Rafael Greca mantém 12%. Sandro Alex do PSD vai a oito, Luiz França mantém um e os indecisos continuam sendo 15%, brancos e nulos chegam a seis. O cenário três tira Rafael Greca do MDB. E aí a gente observa que quem acaba se beneficiando disso mais é Requ é um filho que vai a 24%. Sérgio Moro oscilão, um ponto percentual, vai a 40% das intenções de voto. Sandro Alex

oscila um pouquinho, vai a o Luiz França do Missão vai a dois. Indeciso somam 16. Brancos nulos não vão votar 9%. Está aqui então os três cenários de primeiro turno e a gente já aproveita para ver também o segundo turno. E aí Sérgio Moro tem ampla vantagem nos três cenários em que ele é colocado, né, no segundo turno, 48, 47, 50. Requ nos dois

cenários em que ele vai pro segundo turno. Em um deles com Rafael Greca, ele com Bolson com Sérgio Moro fica com 29. Disputando com Rafael Greca perde ali mais é um empate técnico 33 a 32. Quando ele disputa o segundo turno, eventualmente com Sandro Alex do PSD vence Requ. E a gente tem ainda outro cenário de segundo turno que é sem Sérgio Moro e sem Requão Filho. E aí Rafael Greca

venceria Sandro Alex do PSD 36 a 18. Walter Jorge, dois pontos então importantes para você analisar bem rapidinho que o nosso tempo tá curto. Primeiro essa ampla vantagem de Sérgio Moro, como já havia sido identificado em outras pesquisas. E o segundo ponto é a extrema dificuldade que Ratinho Filho tá tendo de emplacar aí o seu candidato. Talvez com a campanha ele melhore um pouco, mas é estranho, né, Ratinho Júnior ter aí eh tanta popularidade, tanta aprovação e o candidato dele ficar aí patinando nas pesquisas.

>> É, a aprovação dele é acima de 80%, né? Uma aprovação muito alta, realmente. Agora eu acho que é como você disse, a campanha vai ajudar. Foi o Radinho Júnior inclusive permaneceu no cargo, desistiu de suas candidaturas tanto ao Senado quanto à presidência para permanecer no cargo. Ele vai colar a sua imagem, essa imagem tão positiva ao candidato. Isso não está não está

identificado até agora pelo eleitor. Agora, a vantagem do ex-juiz Sérgio Moro, do senador Sérgio Moro é muito grande. Então, para tirar essa vantagem, vai ser preciso numa perspectiva de segundo turno, porque eu acho que haverá segundo turno Paraná, eh vai ser preciso que essas forças de oposição e aí você juntar o candidato do PDT que tá apoiado pelo PT, caso do Requião Filho, com o candidato como Greca, como candidato como o Sandro Alex, que representa o governativo, vai ter que ter uma articulação muito bem feita das forças para poder juntar todo esse pessoal contra o Sérgio Moro. quer dizer, criar essa ideia de que é um inimigo comum e tentar combatê-lo. Mas o favoritismo, eu acho que o Sérgio Moro entra na campanha com um bom favoritismo, caberá ele na campanha eh segurar esse favoritismo, encontrar formas de fazer uma campanha que permita que ele mantenha ou até amplie, mas a tendência é um segundo turno e no segundo turno vamos ver a capacidade que terão todas essas forças tão antagônicas de se juntar em torno de um objetivo, se é que interessa eles, né? Porque pode ser que alguns, o

próprio Ratinho Júnior pode fazer uma reaproximação com Sérgio Moro e no mesmo caminho. Então eu acho que o cenário é razoavelmente aberto no Paraná, mas com uma tendência muito favorável ao Sérgio Moro. >> É isso. Vamos ver se tem um eventual segundo turno, como é que essas forças vão se reorganizar. 98. Falamos que no

Paraná tá um tanto indefinido, mais indefinido ainda está no Pará. pesquisa no Pará ouviu do da do Instituto Quest ouviu 900 eleitores em 52 municípios paraenses. Vamos então aqui aos números para você observar aqui primeiro a intenção de voto espontânea quando o nome aí a lista dos candidatos não é apresentado. O eleitor fala de cabeça. Tem o empate aqui na no primeiro lugar.

Dr. Daniel Santos do Podemos com 6%, assim como Hana Gaçando do MDB também com 6%, outros somam 8%, indecisos 80%, brancos, nulos não vão votar 2%. E aqui a gente tem dois cenários no primeiro deles temos Hana Gaçã do MDB, liderando com 24% das intenções de voto. Em segundo lugar, Dr. Daniel Santos do Podemos com 20%. Mauro Couto do DC

Democracia Cristã tá aí com muitos candidatos, né? E tá até que tá bem lá no Pará 11%. Aracelei Lemos do Pessoal com 2%, Cléber Rabelo do PSTU com 2. Raquel Brício da UP com 2. Indeciso somam 26% ainda é um percentual alto. Brancos nulos não vão

votar 13% percentual também alto. O cenário dois tira Mauro Couto da Democracia Cristã. E o cenário é esse. Hana Graçã vai a 25%, Dr. Daniel Santos do Podeno sobe para 23. Aracelei Lemos

do Pesso vai também aumenta um pouquinho, vai para 4%. Cléber Rabelo do PSTU chegar a 5. Acho que o PSTU nunca teve uma intenção aí de voto tão alta como essa, 5%. Raquel Brice da UP continua com dois indecisos 27. Brancos nulos não vão votar 14. simulações de

segundo turno. Aqui a gente tem a comparação da pesquisa de abril com a pesquisa de julho. E aí, pelo menos numericamente, há uma virada aí Hana Gaçã do MDB fica à frente com 36%. No cenário de empate técnico com o Dr. Daniel Santos do Podemos, 35%, igual TGO. Então, realmente o que a gente tem

aqui é uma disputa entre MDB e Podemos. governador barbalho aí também com uma certa dificuldade, mas tem toda a campanha aí para fazer a candidatura dele deslanchar do, no caso do nome apoiado por ele deslanchar lá no Pará. >> É o aí o caso é uma candidatura do MDB apoiada pelo PT, né? É outro caso, é outra situação, em que um governador muito bem avaliado, é barbalho, né? Reeleito há 4 anos com uma grande votação, tá com dificuldade de implacar a sua candidata, né? eh com dificuldade,

mas eu acho que no caso dele, ele inclusive estará em campanha porque ele é candidato ao Senado e tá com uma boa vantagem sobre os adversários. Eh, e eu acho que ele vai se empenhar ainda mais, vai estar mais presente a campanha e eu acho que isso pode ajudar a candidata a a abrir. Ela já mostra uma boa recuperação. Você mostrou a evolução de uma pesquisa para outra, como ela cresceu. Eu acho que a tendência é de crescer e ela parte também na a exemplo do que acontece no Paraná com Sérgio Mouro, eu acho que ela tem um certo favorito, ela vai ter toda uma máquina, né? a máquina do governo estadual é a

candidata do Lula, que lidera as pesquisas no Pará, também ganhou no Pará há 4 anos. Eh, então eu acho que ela tem umas, digamos assim, a conjuntura, as circunstâncias parece eh favorecer quando a campanha começar efetivamente a candidata do MDB. Mas a gente tem uma disputa aberta no Pará, né? Então tem tem uma possibilidade do candidato do Podemos, que é um candidato apoiado pelo bolsonarismo, eh apresentar chances de dar trabalho. Mas eu a eu entendo que há um leve favoritismo para a candidata do MDB por tudo que ela por tudo que ela encarna em torno dela em termos de apoio. E aí vai, claro que vai depender

também da performance pessoal dela na campanha, mas eu entendo que o cenário tá se mostrando favorável pra candidata da OMDB. >> É isso. Polarização também. polarização marcando a eleição lá no Pará. Um apoiado por Lula, o a uma apoiada pelo Lula, o outro apoiado por Flávio Bolsonaro. Walter, forte abraço, boa

segunda-feira, boa semana pra gente. É a campanha começando, hein? Vamos com tudo. Forte abraço. Um >> abraço. Tá

>> 912. Deixa eu mandar aqui meu abraço também pro Roberto Cléber, que sempre coloca aqui mensagens bem interessantes. Bom dia, gente. Passada a Copa do Mundo da FIFA, o jogo agora é outro, mas as regras e os árbitros continuam fluidas. Como tudo nessa nova, nessa nossa pós-modernidade, meu desejo é que a verdade prevaleça nas ruas. É o que a

gente espera também, que nada prejudique aí o voto do eleitor. 93. Vamos mudar aqui totalmente a identidade visual do nosso povo news para falar rapidinho sobre a guerra Irã, Estados Unidos. A guerra envolvendo o Irã ganhou novos desdobramentos neste fim de semana e alcançou o Mar Vermelho e também o Mar Cáspio, mesmo após a interrupção dos bombardeios dos Estados Unidos contra o território iraniano. Vou já já falar também sobre essa paralisação. Pela

primeira vez em duas semanas o Washington suspendeu os ataques aéreos, embora tenha mantido o bloqueio naval na região. Vamos com mais informações. Segundo integrantes do governo Donald Trump, a Casa Branca ainda prioriza uma solução diplomática, mas mantém pressão sobre Tera. Enquanto isso, os Outis, grupo aliado ao Irão, Emenen, afirmaram ter atacado instalações da petroleira saudita Aranco, nas cidades de Gizã e Iambu, importantes polos da indústria petrolífera. As ações aumentaram o risco de uma nova escalada na Guerra Civil e em Emineminita, com forças apoiadas pela Arábia Saudita, respondendo aos ataques, intensificando toda a mobilização militar. Arábia Saudita, então, versus

IM versus o TIS nesse conflito no Oriente Médio. No Marcáspio, o governo iraniano acusou a Ucrânia de atacar o navio comercial iraniano. Incidente que deixou um marinheiro morto e outro ferido. A gente vai aprofundar também esse ponto já. Teran convocou o representante diplomático ucraniano para exigir explicações, enquanto que acusou a Rússia de fornecer imagens de satélite ao Irã para orientar operações militares no Oriente Médio. Paralelamente, a

Guarda Revolucionária Iraniana afirmou ter destruído radares, sistemas Patriot, aeronaves e outras estruturas militares dos Estados Unidos durante operações realizadas entre os dias 6 e 22 de julho. O cenário amplia a instabilidade regional e mantém elevados os riscos para a segurança das rotas marítimas estratégicas e do comércio internacional e também de petróleo. Mais informações sobre a guerra, o Irã diz ter destruído radares e aeronaves dos Estados Unidos em ataques. É aqui no nosso telão. Vamos ler rapidinho aqui informações do portal Poder 360. O porta-voz do IRGC, Corpo da

Guarda Revolucionária Islâmica do Irã. General Hussein Moh afirmou neste sábado que ataques iranianos destruíram radares, sistemas militares e aeronaves dos Estados Unidos na região. Segundo ele, as operações provocaram perdas significativas às forças norte-americanas. As declarações foram dadas em entrevista à Agência estatal iraniana Tasgin e se referem a ataques realizados de 6 a 22 de julho. O general apresentou um balanço dos equipamentos que, segundo ele, foram atingidos no período. Mobirmou que os ataques

destruíram sete centros de comando e controle, três sistemas de comunicação via satélite e seis radares de defesa patriótica. Segundo o general, os equipamentos ficaram comprometidos e deixaram de interceptar mísseis e drones iranianos. O porta-voz também citou a destruição de radárias de controle aéreo e marítimo, sistemas de alerta antecipado, radares de defesa antimíssil, equipamentos de longo alcance e outros sistemas de monitoramento. Na infraestrutura militar, o general afirmou que os ataques atingiram centros de manutenção de caças e helicópteros, estruturas de apoio logístico e depósitos de combustível, armas e peças para navios e aeronaves. Tá? Então, o balanço da

destruição iraniana nesse ataque contra as bases norte-americanas ali no Oriente Médio, que de alguma forma estão aí ajudando os Estados Unidos nessa guerra que, pelo que a gente viu, deu aí uma esfriada e a gente espere que esse momento aí sirva para que as negociações avancem e a gente consiga ali chegar a algum tipo de consenso no Oriente Médio, que ninguém mais aguenta falar de guerra, nem ver tanta destruição. O mundo, né, precisa aí de um pouco mais de tranquilidade. a economia já sendo prejudicada, consequentemente a qualidade da população também. 8 917, finalzinho aqui do nosso povo News. Muito obrigado pela sua audiência, pela sua companhia, pelos seus likes, que ainda dá tempo você deixar enquanto eu leio aqui o resultado final da nossa enquete. Hoje a gente perguntou, na sua

opinião, você acredita que o vídeo de Bolsonaro feito por Iá pode prejudicar a candidatura de Flávio Bolsonaro? Resultado final, 50% dizendo que sim, 39% que não, 6% que talvez e outros 6% dizendo que não sabem. Amanhã a gente tá de volta com mais enquete, mais entrevistas e tudo que você precisa saber sobre o cenário político eleitoral aqui do Brasil é a campanha começando, reta final das convenções e você não perde um só minuto de todas as informações e também bastidores que rondam todos esses eventos. E oficialmente a partir do dia 16 de agosto, campanha eleitoral para presidente, governador, senador, deputados federais e estaduais e tudo você acompanha aqui com a gente. Olha aí o nosso monitor de inscritos aqui no nosso canal no YouTube, 1.13.438.

Aumentou um pouquinho em relação ao começo do nosso programa. Muito obrigado. Se você ainda não é inscrito, aproveita para se inscrever. E eu vou deixar aqui também o meu recado, meu pedido, na verdade, para que você acompanhe também o Povo Unil segunda edição, a partir das 6 horas da noite com Fernando Graziani. Ao longo do dia, nossos cortes, vídeos, reportagens e toda a programação ao vivo da rádio O Povo CBN. O povo no rádio inclusive já

está no ar sob o comando de Marcos Tardã. Eu volto só amanhã a partir das 8 horas, espero a sua companhia. Um forte abraço. Boa segunda-feira para todo mundo e até lá. Ciao