---
video_title: "🔴Lula ataca Flávio Bolsonaro após EUA declarar PCC e CV terroristas: \"Milicianos\" | OPT 29/5"
video_id: 2QNnVl66Kd4
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2QNnVl66Kd4
video_date: 2026-05-29T19:06:30+00:00
video_description: |
  Acompanhe O POVO da Tarde, com Maisa Vasconcelos e Leticia Lopes. Participe nos comentários, pelo Whatsapp (85) 99699-2299, nas páginas do Facebook O POVO e Rádio O POVO CBN e aqui no YouTube do O POVO. 📲📰💬
  
  #noarnacbn #noarnacbn #opovodatarde #NoticiasAoVivo #ceará #fortaleza #informação #dezembrovermelho #política  #lula #discurso #noticias #política #clima #florestatropical  #live #aovivo #agora #eua 
  
  Redes sociais:  
  
  ➡️ INSTAGRAM: O POVO CBN  https://www.instagram.com/opovocbn
  
  ➡️ FACEBOOK: O POVO   https://www.facebook.com/OPOVO
  
  ➡️ FACEBOOK: Rádio O POVO CBN  https://www.facebook.com/opovocbn/
  
  ➡️ PODCASTS: https://www.spreaker.com/user/opovocbn
  
  ➡️ LINKEDLN: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  ➡️ SITE: CBN Fortaleza https://cbn.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só multistreaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Vai de pé na jaca e você? >> Tem gente aqui que vai de pé na jaca. Tô sabendo. >> É pé na jaca, >> inclusive fora de São Paulo. >> Inclusive fora de São Paulo. Viagenzinha

no fim de semana, hein. >> Aê. >> Muito obrigado pela audiência. Até mais. [música]

CBN Brasil. [música] Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

[música] Repórter CBN. >> [música]

[música]

[música] >> Sexta-feira, 29 de maio de 2026. O senador Rodrigo Pacheco confirmou que não vai disputar as eleições para o governo de Minas Gerais. Segundo ele, a decisão significa um encerramento de ciclo na política depois de ocupar cargos públicos por 12 anos. O senador era o nome favorito do presidente Lula para disputar o governo de Minas. No entanto, Pacheco garantiu que a relação com Lula não foi afetada. O parlamentar

também descartou qualquer pretensão de ser indicado a uma vaga no Supremo Tribunal Federal ou no Tribunal de Contas da União. O indicador da Fundação de Vargas, que mede a incerteza econômica, caiu após 2 meses de alta. Em maio, o índice recuou 6,3 pontos e ficou em 110,9 pontos. O cessar fogo temporário na guerra do Irã foi um dos fatores que influenciaram o resultado. O presidente da Rússia, Vladimir Putin, rejeitou as acusações de que o país tenha sido responsável por um ataque de drone que atingiu um prédio na Romênia.

Ao ser questionado sobre o incidente, o líder desafiou o país vizinho a entregar os destroços do equipamento para provar que ele foi lançado da Rússia. Putin também afirmou que não está ameaçando a Europa. O drone que atingiu um prédio residencial em uma cidade da Romênia, próximo à fronteira com a Ucrânia, deixou pelo menos duas pessoas feridas. O governo romeno classificou o episódio como grave violação do direito internacional e pediu ao OTAN que acelere a transferência de equipamentos antidrones à Rússia. No horário de Brasília, 2:3.

>> [música]

>> Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

[música] Rádio O povo CDN ZC406. FM 95,5 MHz, Fortaleza, Ceará, CV391 FM 93.5 [música] MHz, Rádio O povo CBN Cariri.

O povo da tarde. [música]

Apresentação Maissa Vasconcelos. [música] 2:05. Olá, boa tarde. Bem-vindos ao Povo da Tarde desta sexta-feira, [música] dia 29 de maio de 2026. Como você está hoje aqui? Tudo bem? Fortaleza meio azul,

meio chumbo, um céu [música] que se organizou para chover nesse comecinho de tarde. Do outro lado, o céu azul, calor de dar gosto. E aí, na sua cidade [música] como está? Conta pra gente. Nós estamos na O Povo CBN, na O [música] Povo CBN Cariri, também com imagens no Facebook, no YouTube, na TV O Povo, [música] canal 48.1,

TV Cultura. Daqui a pouquinho passou outros canais também para você se organizar aí para ter o nosso sinal [música] e nos acompanhar. Hoje a gente traz atualizações aqui sobre a Ana Clara. Após quase um mês, a Ana Clara, [música] aquela mulher que teve as mãos decepadas numa tentativa de [música] feminicídio está de alta do IJF. e as designações das facções CV e PCC como organizações terroristas, designação feita pelos Estados Unidos e seguimos repercutindo aqui na programação aqui no Ceará. Teve

pronunciamento do governador Elmano de Freitas, teve pronunciamento do presidente Lula, que é contrário à medida e a gente fala já sobre o assunto, inclusive com enquete para você participar. Vamos falar ainda sobre a reta final, último dia paraa declaração do imposto de renda. Tem gente comemorando e já tá com restituição na conta. Quem tá com você no noticiário é Letícia Lopes. Boa tarde, Letícia.

>> Boa tarde, Maís. E boa tarde também aos ouvintes do Povo da Tarde. Daqui a pouco eu trago informações que os planos de saúde terão um reajuste de até 5,11% em 2026. [música] A definição da NS pode afetar aí mais de 7,7 milhões de pessoas que são clientes de planos de saúde individuais ou familiares no Brasil. Então é a definição que saiu hoje pela Agência Nacional de Saúde Suplementar.

Também vou trazer informações daqui a pouco que o Tribunal Regional Eleitoral do Ceará decide nesta sexta-feira quem deve ocupar uma cadeira na Câmara dos Deputados após a cassação da de suplente de deputado que resultou na perda do mandato de Dayane do capitão. A retotalização dos votos para deputado federal nas eleições 2022. vai começar daqui a pouquinho na sede do tribunal. Maisa, >> é isso. Então, vamos começar aqui com a nossa reportagem pela repórter Bruna Lira, que acompanha o caso da jovem Ana Clara, que teve as mãos [música] decepadas, uma tentativa de feminicídio em Quicheramobim, ela está de alta do IJF, não é isso Bruna? Boa tarde.

>> Boa tarde, Maí e ouvintes. Exatamente, Maí. da Ana Clara Oliveira, de 21 anos, teve as mãos decepadas pelo irmão do namorado, teve a ata declarada nesta manhã após uma infecção ter adiado a saída dela do hospital. A alta da jovem estava prevista para a última segunda-feira, mas ela acabou sofrendo uma infecção no acesso, que é o dispositivo de inserção de medicamentos na corrente sanguínea. A infecção nesse acesso que ficava localizado na virilha de Ana Clara atrasou um pouco a saída dela do Instituto Dr. José Proto e JF

aqui em Fortaleza. Ana Clara fez o reimplante das mãos em um procedimento que durou mais de 10 horas e mobilizou 15 especialistas no IJF. Ela tem apresentado boa evolução após as cirurgias e fisioterapia. Com a saída do hospital, ela deve seguir em Fortaleza e continuará sendo acompanhada pela equipe do IJF. A tentativa de feminicídio contra Ana Clara, que a deixou com uma mão completamente deeperada e a outra parcialmente, além de outras lesões, aconteceu na madrugada do dia primeiro de maio no município de Quixeramobinho.

Quem a atacou dentro da residência dela foi evangelista Rocha dos Santos, irmão do então namorado da vítima, Ronivaldo Rocha dos Santos. Eles foram presos e confessaram o crime. Maisa, >> muito obrigada. Então, Bruna Lira, pelas informações, [música] toda saúde, sorte pra Ana Clara, uma recuperação rápida e que ela possa já se comunicar com a mãe, que era o que ela tinha em mente na entrevista que concedeu aqui a Bruna no Povo da Tarde. Nós vamos seguindo com o assunto. Assunto desde ontem à noite. As

duas maiores facções criminosas que atuam no Brasil foram designadas como terroristas pelos Estados Unidos. Eh, isso aconteceu, como disse, na noite desta quinta-feira. O presidente Lulas pronunciou sobre o assunto e quem acompanha de perto de Brasília é o repórter correspondente do povo João Paulo Biage. Biage, boa tarde. >> Oi, Maisa. Muito boa tarde a você, a

todos que nos acompanham. O governo respondeu e a resposta veio de um presidente Lula que se disse triste por causa da atuação da família Bolsonaro para que os Estados Unidos classificassem Comando Vermelho e Primeiro Comando da Capital, PCC, como organizações terroristas. Lula conspiração e ressaltou o receio de ações norte-americanas no Brasil a partir da decisão do governo Donald Trump. durante o evento para anunciar investimentos na saúde de Sergipe, Lula evitou citar ali o nome de Flávio Bolsonaro, filho de Jair Bolsonaro, pré-candidato à presidência, mas disse que ele não tem vergonha de trair a pátria. O presidente também insinuou que o filho de Jair Bolsonaro tem ligações com milícias e que se o pedido de intervenção fosse outro, Flávio inclusive poderia ficar preso nos Estados Unidos. A gente vai acompanhar

um trecho do discurso do presidente Lula. Não aceitamos ser tratado como moleque. Nós não sabemos ser tratado como se fosse uma republiqueta. Eu tive 3 horas com president Trump, 3 horas com ele. Entreguei quatro documentos para eles.

Um deles era o combate ao que organizado. Seu Marco Rub não tava lá, possivelmente porque ele tivesse preparado para ajudar um filho de um bolsonarista que é candidato à eleição aqui nesse país, que não tem vergonha na cara. de trair a nossa pátria de nos Estados Unidos pedir intervenção americana do Brasil. Não tem traidor. Joaquim Velho do Reis ficaria envergonhado se soubesse que tem um candidato a presente que vai nos Estados Unidos pedir intervenção americana no Brasil.

>> Ah, se ele fosse pedir intervenção para prender miliciano, eles ficavam presos. Só um parêntese, Maisa. Lula citou o Joaquim Silvério dos Reis, que entrou para os livros de história por ter traído a inconfidência mineira e denunciado inconfidentes em troca do perdão de dívidas fiscais. Voltando ao discurso do presidente Lula, foi a primeira vez que ele se manifestou sobre o assunto desde ontem à noite, quando o governo norte-americano anunciou que vai classificar a partir do dia 5 de junho facções criminosas brasileiras como grupos terroristas. Logo depois da fala de Lula, o Palácio do Planalto emitiu nota reforçando o posicionamento do governo e destacando a soberania do Brasil. Eu vou ler aqui um trecho dessa

nota, abre aspas. O Brasil é uma nação soberana que tem travado o combate permanente contra o Primeiro Comando da Capital, PCC, e o comando vermelho, CV e as demais facções e milícias que praticam terrorismo nos territórios em que vivem milhões de famílias. Enfrentar essas organizações criminosas com firmeza é e continuará sendo prioridade do Estado brasileiro. É deplorável que mais uma vez integrantes da família Bolsonaro viajem aos Estados Unidos para defender intervenção estrangeira no Brasil, como já fizeram no tarifácio, que causou tantos danos para o nosso país. Fecha aspas, é o que diz a nota assinada pela presidência da República.

Maisa, volto com você. Muito obrigada, então, Biage, pelas informações. E aqui eh pela pelo Ceará, o governador Elmano de Freitas criticou tratar facções como terroristas e disse que assim a Polícia Civil estaria proibida de investigar. Ele disse que o crime organizado no Brasil eh ser tratado como terrorista significa que apenas a Polícia Federal vai poder prender, que esse enfrentamento exige que todas as forças possam estar autorizadas legalmente para fazer investigação e prisões eh e do crime organizado no país. Ele destacou que a Polícia Federal sozinha não tem estrutura para essa atuação.

E esse é o tema da enquete de hoje. A rádio O povo CBN pergunta: >> O secretário de Estado dos Estados Unidos, Marco Rúbio, divulgou um comunicado nesta quinta-feira informando que as duas maiores facções criminosas brasileiras, o Comando Vermelho e o Primeiro Comando da Capital, passarão a ser designadas como organizações terroristas pelo governo norte-americano. A decisão retira o combate às facções da esfera policial comum e o eleva para a segurança de estado. Assim, as informações passam a ser confidenciais e restritas à CIA e não mais ao FBI. E você, o que pensa sobre a designação das facções Comando Vermelho e PCC como organizações terroristas? Você participa. Nosso

WhatsApp é 8599699299. Pelas nossas redes sociais, o X, o Instagram @povocbn. Em duas páginas do Facebook, O Povo e o Povo CBN. E ainda no canal do povo no YouTube que se aproveita, dá um joinha, participa do programa também e também participa sobre esse assunto e outros. Também estamos ao vivo na TV O Povo, canal 48.1, na TV Aberta, na Claroet 523

em HD e 23 SD, Brisanet 138 e Alares 23. Por esses canais, você também tem o nosso WhatsApp, 859699299.

Obviamente que as repercussões elas acontecem desde ontem, né? Desde que ontem soubemos dessa mudança aí já era [música] esperada, né? Os Estados Unidos já davam sinais de que fariam isso em algum momento. Essa fala que o Biage trouxe pra gente aí do presidente Lula é obviamente de quem está se sentindo de certa forma, né, eh, preterido, aponhalado pelas costas. Não sei o que que se pode dizer dessa reação dele, mas é justamente porque ele esteve numa eh num trabalho da diplomacia nos Estados Unidos. algo que vinha já para acontecer

desde março, lá desde o tarifaço, isso era para acontecer, embora parte dos brasileiros tenha comemorado o tarifaço, isso mostrou-se danoso pra economia do país e eh isso tem sido, de certa forma até esquecido, né, colocado para trás. Então, esperava-se que o governo dos Estados Unidos em algum momento fizesse isso, mas não tão rápido e ou não, pelo menos agora depois dessa visita do presidente do país, né, ao presidente dos Estados Unidos. Então, eh as repercussões são muitas. Hoje pela manhã, por exemplo, eh, o embaixador Rubens Barbosa, um nome muito importante da diplomacia no país, ele falava aqui a ACBN que isso traz eh precisa-se fazer ponderações tanto jurídicas, que isso tem a ver com interrupção na colaboração entre as polícias dos dois países. Isso é altamente prejudicial eh ao país. No

primeiro momento, eh, é como se não acontecesse absolutamente nada. O Brasil não tem nenhum ganho em relação a isso, né? Ele fala da instabilidade política, porque isso seria uma primeira, no entendimento dele, uma primeira interferência na eleição de 2026, na pré-campanha eleitoral, uma ação que traria ganhos para uma candidatura, não é? E ele fala também na instabilidade econômica. Então são fatores para serem levados em conta sem paixão, ou pelo menos deveria ser assim, não é? De quem aprova por paixão.

E Rubens Barbosa chamou atenção para isso. Participe da nossa enquete, deixe a sua opinião ponderada, né? E com argumentos a gente eh vai agora para informações, seguindo com a reportagem, esperando a sua participação na enquete. Vamos com a repórter Camila Magalhães, de acordo com o cientista social da Universidade do Rio de Janeiro, Robson Rodrigues, tratar CV e PCC como terroristas tem zero impacto no combate à violência no Brasil. A Camila Magalhães tem as informações. Camila,

boa tarde. >> Boa tarde para você, Maía, e para quem nos acompanha no Povo da Tarde. Bom, Maía, o professor Robson Rodrigues afirmou que classificar as facções criminosas como organizações terroristas parece mais com uma estratégia geopolítica do que com uma medida realmente eficaz de combate às facções. Vamos acompanhar. não tem nenhuma razão, nenhuma razoabilidade técnica no sentido da segurança pública, não resolve nem o nosso problema, nem o problema deles.

Agora tem outros impactos, impactos sérios, porque uma uma lei dessa eh numa uma classificação dessa magnitude oferece ali instrumentos eh jurídicos para que os Estados Unidos tenham maior liberdade para para, por exemplo, congelar ativos financeiros, para e e no extremo eh até fazer algumas intervenções, né? Eles se tornames se autegitimam para fazer isso. Isso é um risco. É um risco do setor econômico aqui no Brasil. é um risco e é um ataque simbólico ao país em virtude eh de você trazer uma imagem ruim paraa comunidade internacional.

>> Para o especialista, a designação não oferece alternativas para tratar o real problema em relação às facções, o braço econômico e o braço armado. O especialista afirmou que a ação tem impactos negativos no mercado financeiro e é uma ameaça à soberania nacional. Maisa, >> muito obrigada. Então, Camila Magalhães, aí posições para você eh equilibrar a sua opinião também. Participe com a gente. Nós vamos ao primeiro intervalo.

Voltamos já. >> O povo da tarde.

Autopo com Boris Feldman. Oferecimento Fiat em Fortaleza na Igualto 3452 144 e Eletropartes distribuidora. Peças elétricas e acessórios automotivos 4008016. [música] >> A GWM é uma chinesa confiável que não inaugura três vezes a sua fábrica, não dá passo além da perna e trata os clientes com seriedade no pós-venda. assistência técnica e peças. E antes

mesmo de iniciar as vendas de seus modelos por aqui, já tinha um time de engenharia desenvolvendo novas tecnologias como a Flex. Ela lidera as vendas de SUVs híbridos no nosso mercado com o Raval e já prepara o lançamento do Raval H6 híbrido flex com motor 1.5 turbo de 150 cavalos mais um motor elétrico. E além deste híbrido puro, também o PV, o híbrido plugin. Toyota Corolla Cross e Jeep Compas, que se cuidem. Com três décadas de energia e

movimento, a Eletropartes, sua distribuidora de autopeças, celebra sua jornada com excelência, inovação e compromisso com [música] seu negócio. Produtos de qualidade, entrega ágil e um time que entende do assunto faz da Eletropartes uma [música] referência no mercado. E quando o assunto for peças elétricas, mecânicas, lubrificantes, acessórios e ar- condicionado [música] automotivo, venha com a gente. Eletropartes, 30 anos dirigindo o futuro com você. Eletropartes.com.br [música]

br ou 0800703 1258. >> No mês das mães, a Ito quer ver você de Fiat 0 km. Mob Like a partir de R$ 70.790 e IPVA 2026 grátis. E tem mais, FBC Turbo 200, potência e tecnologia a partir de R$ 119.990

com IPVA [música] 2026 grátis e Fiat Titano, com desconto de mais de R$ 68.000 com seu usado na troca para CNPJ. Vem conferir essas e outras condições exclusivas. Fiat. O povo da tarde. [música]

>> São 2:23 minutos. Nós, como disse há pouco, estamos acompanhando as repercussões aqui no Ceará sobre os Estados Unidos classificarem as facções criminosas atuantes no Brasil como terroristas. A repórter do povo Mirla Nobre traz aí detalhes sobre o pronunciamento do governador Elmano de Freitas. Mila, boa tarde, Mirla. >> Boa tarde, Maísa. Boa tarde, ouvintes da

rádio Povo CBN. O governador Elmano de Freitas criticou eh na manhã desta sexta-feira 29 a classificação das facções criminosas Primeiro Comando da Capital e Comando Vermelho como terroristas pelo governo dos Estados Unidos. O gestor afirmou que isso pode prejudicar as investigações da Polícia Civil contra os grupos e que isso abre a asma, só interessa ao crime organizado. Fecha aspas. A fala do Diomano foi feita durante uma coletiva de imprensa da cerimônia de posse de 700 investigadores da Polícia Civil do Ceará no Centro de Eventos em Fortaleza. De acordo com o

governador, o crime organizado no Brasil ser tratado como terrorista significa que apenas a Polícia Federal vai poder prender, ou seja, atuar contra esses grupos criminosos. O posicionamento ele acontece após o governo Trump divulgar nessa quinta-feira 28 um comunicado informando que as duas maiores facções criminosas brasileiras, PCC e PCV, passarão a ser designadas como organizações terroristas pelo governo norte-americano. afirmou que se uma organização criminosa for classificada legalmente como terrorista, a Polícia Civil ficaria proibida de investigar esses crimes, pois a competência passaria a ser exclusiva da Polícia Federal e da Justiça Federal. Segundo é humana ainda, atualmente a Polícia Federal não tem estrutura para esta atuação e que esse enfrentamento exige atuação de todas as forças de segurança. Maisa, >> muito obrigada então Mirla Nobre pelas suas informações. Muito boa tarde quem

tá conosco aqui no YouTube. O acho que Vezel, ele parabeniza o pré-candidato à presidência, o senador Flávio Bolsonaro. parabenizando porque essa foi a pauta, né, de e segundo o Flávio Bolsonaro, foi a pauta dele lá com os Estados Unidos. O Antônio Fernandes diz: "Marco Rúbi citou o PCCV, esquece esqueceu, ele cita aqui, esqueceu a família Bolsonaro." Eh, e aí fala das mortes na pandemia, mais de 700.000 mortes por COVID e a

tentativa de golpe de estado com o planejamento para matar o então candidato eleito, né, que havia sido eleito Lula e eh Geraldo Alkim. Muito obrigada, Antônio Fernandes. O W e o que o Lula falou é o João Paulo Biagio trouxe há pouco a fala, né, um trecho da fala do presidente Lula. Eh, e o, a Alana diz, quem é contra é uma confissão de que é a favor do crime organizado. Não é bem assim, né, Alana?

Porque eu, por exemplo, sou contrária à designação de terroristas eh dessas facções dada agora pelos Estados Unidos. Porque, na verdade, o que a gente vê que o que eles querem mesmo, sabe o que é dinheiro? São negócios. Eles fazem negócios, seja vendendo drogas ilícitas, seja eh estorquindo pessoas que querem só trabalhar, estorquindo comerciantes, estorquindo donas de casa quando cobram pelo gás, pela internet. Então, o interesse deles é dinheiro e eles vão fazer eh tudo que for possível para conseguir dinheiro. Eles não estão

querendo mudar eh o regime no país. Não é uma luta política. Eles não têm bandeiras por minorias, eles não têm bandeiras por territórios. Eles querem dinheiro. Então isso não se assemelha a uma eh a um grupo terrorista, né? Isso se assemelha a uma

máfia, né? Então eu não sou favorável ao crime, nenhum tipo de crime. Pegar o quê? O cachorrinho, filhote de cachorrinho da garagem de alguém. Isso é um crime terrível. Não sou favorável a isso. Não

sou favorável ao tráfico de drogas que leva tantas crianças eh jovens a à morte, né? eh, que prende as famílias, que impede que as famílias cruzem de uma rua para outra, que os filhos estudem naquela escola, porque as facções querem ditar a vida das pessoas. Por quê? Porque com esse controle eles têm mais dinheiro, não é? Então, pensa bem no que você tá dizendo, tá? Essa cegueira em

relação a nomes que estão na política pode nos levar a um ponto que é muito ruim enquanto sociedade, né? Eh, então ela fala do fã clube, né, que eu acredito que a palavra que ele usa que eu que ela usa que não vou dizer, porque quem diz isso pode estar cometendo calúnia e pode ser eh passível de processo judicial, né? Então, ela diz que o fã de tal tava pensando que Trump estava em lua de mel com ele de nove dedos, emocionados. Que mico, francamente, Alana, repensa aí o que você tá dizendo, meu amor, mas continua aqui na audiência, por favor, tá? Oi, boa tarde para você.

Eh, e que mais, Letícia? Maisa, vamos trazer aqui para os nossos ouvintes informações agora sobre plano de saúde. As 7,7 milhões de pessoas, clientes de planos de saúde individuais ou familiares no Brasil poderão pagar até 5,11% mais caro pela mensalidade do serviço a partir deste ano, segundo definiu nesta sexta-feira a Agência Nacional de Saúde Suplementar, que regula o setor. O aumento anual deve ser feito pela operadora apenas no mês de aniversário da contratação do plano. Segundo a Ns, para os contratos com aniversário em maio e junho, a cobrança deverá começar em julho ou no máximo em agosto, retroagindo até o mês de aniversário. sofrerão impacto 14,5% dos

52,9 milhões de consumidores de planos de de assistência médica no Brasil, os quais têm os contratos firmados a partir de 1eo de janeiro de 1999. Em comunicado, a NS afirma que o percentual foi calculado pela Diretoria de Normas e Habilitação dos Produtos, apreciado pelo Ministério da Fazenda e aprovado em reunião de diretoria colegiada da agência Maissa. Nós vamos ao repórter CBN. Voltamos já já. [música] >> O povo da Tarde.

Repórter [música] CDN.

>> [música]

[música] >> Sexta-feira, 29 de maio de 2026, o Banco Central publicou uma resolução para aprimorar as regras do Fundo Garantidor de Crédito. O FGC foi afetado pela liquidação extrajudicial do Banco Master envolvida em fraudes. O fundo teve de ressarcer os clientes da instituição financeira de Daniel Vorcaro. Segundo a regra divulgada hoje, se o montante de recursos e depósitos do banco cobertos pelo FGC ficar acima do indicador que mede a qualidade e a transparência dos [música] ativos da instituição, o banco será obrigado a aplicar a diferença em títulos públicos federais. O objetivo é reforçar a liquidez e a capacidade de enfrentar riscos de acordo com o Banco Central.

Os turistas brasileiros vão poder utilizar a carteira de identidade nacional, o novo RG, como documento de viagem para entrar em oito países da América do Sul. Argentina, Paraguai, Uruguai, Bolívia, Chile, Colômbia, Equador e Peru fazem parte do acordo assinado nesta sexta-feira. Ainda não foi definida a data para que os países comecem a aceitar a CN, mas a expectativa é que o documento possa ser utilizado pelos brasileiros a partir de agosto. Com a decisão, a carteira de identidade nacional se junta a uma lista de documentos que já são aceitos para entrar nesses oito países, como o registro de identidade civil, o RG expedido por cada estado e o passaporte. >> [música] >> O técnico Carlo Ancelote comanda hoje mais uma sessão de treinos na Granja Comari em Teresópolis. Ele deve fazer

ajustes para o jogo de domingo da seleção brasileira contra o Panamá. A partida está marcada para 6:30 da tarde no Maracanã. Uma nave Origin explodiu em um teste na plataforma de lançamento da empresa que fica na Flórida. Segundo a companhia de Jeff Bezos, todos os funcionários estão em segurança. A missão enviaria ao espaço os primeiros 48 satélites da Amazon Liu e é a rede global de internet via satélite da empresa.

No horário de Brasília, 2:33. [música] Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

>> [música]

>> Síndico, sua gestão pode ir muito além. Se você busca inovação, transparência e as melhores soluções do mercado, seu lugar é na Expo Market [música] Condomínios. Dias 28 e 29 de maio, no Rio MA Fortaleza. Piso L3. Dois dias de network em tecnologia para transformar seu condomínio. Garanta sua inscrição

gratuita agora em exparketcondominios.com.br. [música] Apoio a Deconce e Asocíndicos. Patrocínio o grupo Viper, Nobrex Connect, Clube Sim, Seas, Rio Mar Fortaleza e Grupo Plata Serviços.

Realização Povo CBN e o povo. >> Chegou a hora de você trocar de carro. Superfeirão C6 Auto é extraordinário. Mais de 200.000 1 ofertas de carros [música] novos e seminovos, milhares de lojas participantes, taxas exclusivas, simulação facilitada [música] e até 120 dias para começar a pagar. Super Feirão

C6 Auto de 15 [música] a 31 de maio. Acesse os adados.com e aproveite. Desacelere. Seu bem maior [música] é a vida.

Para economizar de verdade na hora de fazer as compras, só com parceirão de verdade, só com o Atacadão. São mais de 360 lojas em todo o Brasil, onde você encontra os menores preços para abastecer e lucrar [música] com o seu negócio ou mesmo comprar para a sua casa. No Parceirão, a maior economia garantida. E se preferir, compre online pelo atacadão.com.br. BR. No Atacadão,

[música] todos podem comprar com a maior facilidade. Corra até a loja mais próxima e aproveite. Atacadão, lugar de comprar barato. [música] Cuidar da saúde é ficar mais perto do que te faz bem. E quando se fala em bem-estar, cuidado e confiança, existe um lugar ideal para você. A SESI Clínica Ceará. Atendimento

especializado e humanizado, [música] feito para atender e cuidar bem da sua saúde. Aqui tem consultas e exames com preços acessíveis. [música] A SES Clínicas Ceará é para mim e para você. É para todo mundo. Agende agora 85400300.

[música]

>> Comes e bebes. >> Todas as sextas às 3:35 da tarde na rádio Povo CBN. >> Prefeitura [música] e Governo do Ceará. Fortaleza está mais forte com a parceria entre prefeitura e governo do Ceará, entregando o novo centro de vídeo mononitoramento e a segunda delegacia de defesa da mulher. >> Quanto mais fortalece, melhor.

>> Juntos [música] reforçaram a Guarda Municipal, agora 100% armada, e a perícia forense e as polícias civil e militar receberam [música] novos equipamentos. >> Prefeitura e governo do Ceará, quanto mais fortalece, melhor. Fazendo mais por [música] Fortaleza. Você pode acompanhar a rádio [música] O Povo CBN no seu iPhone, no iPad ou no seu smartphone. [música] Basta baixar o aplicativo gratuito na App Store ou no Google Play. [música]

[música] >> O Povo da Tarde. >> São 2:36.

Movimento [música] Empreender, a hora e vez dos pequenos negócios. Realização Fundação Demócrito Rocha. Realização Sebrai. [música] Patrocínio: Assembleia Legislativa do Ceará, SESI e SENAI. >> Vamos aquele nosso encontro das sextas-feiras. Tem empreendedorismo que

nasce de oportunidade, a gente já viu exemplos aqui, e tem aquele que nasce da necessidade de mudar a realidade ao redor, não é? Hoje a gente vai falar sobre um tipo de iniciativa que vai além do negócio, mas que é rede, que é apoio, é construção coletiva. Em um país onde muitas mulheres ainda enfrentam barreiras no acesso a direitos, renda e participação social, surgem movimentos que fazem exatamente isso, criam pontes, né? Nós vamos conhecer, falar mais, relembrar do trabalho da rede itinerante de mulheres atuantes, a Rima, que é uma iniciativa que conecta, forma e fortalece mulheres em diferentes territórios do Brasil. Para conversar sobre o assunto, nós temos hoje aqui a idealizadora da rima, Rebeca Mota. Boa

tarde, bem-vinda. >> Boa tarde, Maisa. Obrigada, >> Rebeca. Tava lembrando que esteve aqui conosco 3 anos atrás. >> Exatamente. Estávamos começando o nosso

trabalho. Você nos acolheu aqui muito bem. >> Vamos atualizar dizendo, inclusive para quem não conhece ainda, como é que surgiu a rima, né? Qual foi o momento assim eh que fez você perceber que esse projeto precisava existir? A rima nasceu de escuta e da necessidade que nós enxergamos nas mulheres em ter essa ponte entre as suas necessidades e o poder público. A gente percebia que,

por mais que tivessem as informações sobre cursos, sobre projetos, de um modo geral, sobre as formas de atendimento, muitas vezes essa informação não conseguia atender, chegar a todas as mulheres. >> Então nós começamos a ser essa ponte mesmo, a mediar esses acessos. Então essa, digamos assim, era uma lacuna que você percebeu que faltava ali, né, um fio, né, fazer como que uma estradinha, sedimentar aquela estradinha para que essa informação chegasse até onde elas estavam. O que mais assim que que você percebeu ao longo aí desse tempo que o projeto vinha como eh digamos tinha esse objetivo e você viu que era ali uma lacuna que precisava eh que que a rima conectasse. Pronto. Nós

iniciamos o projeto é identificando as mulheres que eram vítimas de violência. A partir dessa identidade, nós percebemos que mais importante do que identificá-las era o que fazer após essa identificação. >> Uhum. foi quando nós começamos a o serviço de organização no sentido de empreendedorismo, de incentivar a participação de cursos, a voltar aos estudos também. Muitas mulheres que nós encontramos tinham parado de estudar muito novas, muitas mulheres também não tinham acesso à tecnologia. Isso é uma

realidade latente ainda nos dias de hoje, principalmente nas periferias. Parte de nossas mulheres não tem acesso sequer ao celular. >> Uhum. Ô Rebeca, vocês hoje, verdade que vocês estão em mais de 20 estados que tem cerca de 1500 mulheres na rede. Como é que foi assim essa ampliação, esse espalhamento?

>> O que mais nos surpreendeu, na verdade, foi verificar que era uma que a situação se repetia para além do que as comunidades aqui em Fortaleza. Uhum. >> Nós começamos a organizar encontros virtuais, a organizar conferências de temas de saúde, de mulheres e houve uma adesão nacional e esse trabalho ele foi reverberando de fato no Brasil. Nós temos também um trabalho feito de base forte em São Paulo, no Maranhão. Nossa vice-presidente do movimento é a Luciana Trindade, mora em São Paulo e faz um trabalho também com pessoas em situação de rua lá, pessoas com deficiência. a

Isabele Passinho também no Maranhão. Nós temos representação forte em Minas Gerais através da Alice também Alice David que é uma mulher cega e são 22 estados e o Distrito Federal que hoje nós temos mulheres identificadas e que nós fazemos uma troca entre nós. >> Eu eu nessa altura aqui da nossa conversa tô sentindo necessidade de de assim saber de ti na prática como é que funciona, né? Você falou justamente no início era a necessidade de conectar a mulher a a questões básicas que ela sequer sabia que ela, sei lá, tinha direito, que existia. Enfim, na prática, como é que vocês atuam, né? Como é que a

rima atua? Pronto, faz a gente ver isso aí. No território, nós fazemos rodas de conversa. Inclusive, nesse momento está acontecendo uma no território ali no Pio X, ali no São João do Tauap, está acontecendo uma roda de conversa entre mulheres. A partir do que é identificado lá, nós encaminhamos, por exemplo, situação de violência com idosa, nós procuramos a política voltada para as idosas e vamos ver em que podemos acompanhar, >> porque nós também não só orientamos, nós acompanhamos o processo no qual aquela pessoa procura o atendimento. a

violência doméstica. Nós encaminhamos pra casa da mulher brasileira e como também nós temos assento nos conselhos de combate à violência das mulheres, dos direitos das mulheres, nós acompanhamos esses atendimentos, >> nós participamos também na sugestão de políticas públicas para melhorar e preencher essas lacunas que existem também na política pública. É tudo muito amplo, né? É realmente uma necessidade de conectar. >> Tem limite para isso aí? Porque assim,

>> você a gente fala, a gente pensa sempre, né, no empreendedorismo social, muito voltado pra questão da empregabilidade, né? Você falou a questão da escolaridade, né, da educação, geração de renda, enfim, mas você falou aí de questões que envolvem a violência contra a mulher, não é? Tem limite paraa atuação de vocês ou vocês tentam de toda forma encaminhar essa mulher? Nós não temos hoje um nada que nos limite. A verdade é que nós buscamos a cada dia eh avançar, procurar soluções, ser mesmo essa ponte que liga. Nós temos um grupo

de todos os dias reúne as principais vagas de emprego que tem no estado e coloca nesse grupo também. Tudo isso é feito de forma voluntária e de lá tem saídos várias pessoas com emprego, com cursos gratuitos. Tem quase 700 pessoas nesse grupo e elas se sustentam há mais de um ano dentro do grupo. A rotatividade, no mínimo que já chegou no grupo foi com 600 pessoas. Ele tem uma constância de pessoas lá dentro. Todos os dias esse

grupo ele é alimentado. >> Uhum. >> Nós já organizamos também cursos eh no formato EAD com a Secretaria Estadual de Mulheres do Estado do Ceará. Depois que elas concluem o curso, a gente busca junto com a mulher uma vaga no de emprego para elas. a gente dá toda assistência.

>> Que bacana. Eh, voltando pra questão da empregabilidade, né? Você tá falando aí dos cursos e tal. Quais são as principais dificuldades que você percebe que as mulheres demonstram, né, que elas enfrentam para ingressar no mercado de trabalho ou para empreender, não sei. >> A maior dificuldade que elas têm além da muitas vezes a formação que eles falta, mesmo na questão de muitas não terem concluído o primeiro grau, ainda a gente encontra muito. Tem a questão também do

preconceito, do machismo muito forte, né? >> É, você encontra o etarismo também hoje ele é forte. As mulheres com deficiência também tem a questão da falta de acessibilidade nos espaços, porque mesmo existindo uma cota para pessoas com deficiência dentro das empresas, elas são sempre essas cotas são voltadas para os cargos mais simples. >> Uhum. >> Eles não enxergam as pessoas com deficiência, principalmente a mulher com a capacidade para além do que muitas vezes ficar numa portaria, atender como serviços gerais.

Então são tantas as dificuldades, Maisa, só que a gente pega todas essas dificuldades, dialoga entre nós e transforma em proposição de política pública. Nós temos projeto de lei federal, projeto de lei municipal, estadual. >> O que que sustenta a rima? Eu falo em termos econômicos mesmo, porque você falou aí de voluntariado. A gente sabe que a pessoa doa x hora do tempo dela, o dia, por semana para participar, né?

Uhum. >> Eh, mas tem um, claro que tem um custo, né, para determinadas pessoas. >> Hoje o que sustenta a rima é a nossa boa vontade, apesar de que nós já estamos com CNPJ desde fevereiro desse ano, mas como a maioria dos movimentos sociais, encontramos ainda várias barreiras para conseguir participar de projetos. E isso também não é só com a rima, acontece com a maioria dos movimentos, mas nós estamos aí lutando firmes, porque se nós conseguimos alcançar tantas pessoas e mudar a vida delas com voluntariado, imagina se nós conseguíssemos atingir esses espaços com projeto. Nós temos procurado empresas, nós conseguimos agora um apoio com através do governo do estado que nos cedeu uma possibilidade através da SPS, né, de conseguirmos avançar com algumas ações, mas custar financeiramente. Por exemplo, nós temos

uma sede bem simples, que é no PI 12, mas porque ela é bancada por nós que somos membras, mas e nós temos várias articulações que se tivéssemos a possibilidade de ter um espaço realmente maior, fosse mais acessível essa questão dos projetos para o movimento social, seria muito melhor. Alcançaríamos muito mais pessoas. interessante. Eu queria que você dissesse quais são os próximos passos ou qual é o próximo passo, embora você já esteja eh dizendo, né, quando você fala que tem aí a necessidade de realmente ter uma uma estrutura que permaneça avançar, não é? >> E para quem tá ouvindo a gente, que quer participar, quer apoiar, quer conhecer mais o trabalho da rima, como é que faz?

O nosso Instagram é o rimabrasileira @rimabrasileira. Pode entrar em contato conosco no WhatsApp 85999776598. Também tem algumas Instagram, tem algumas ações nossas no meu Instagram que é o rebecamota. Nós estamos de portas abertas tanto para acolher qualquer demanda como para ser apoiados também em trabalhos voluntários. Nós temos parceria também com a UFC, projeto Cuidado Itinerante.

Inclusive fizemos uma grande ação na sexta-feira passada com todo tipo de atendimento, mas tudo isso a gente faz no voluntariado. >> Muito bom. Parabéns então. Táada. >> Muito obrigada por estar conosco. Quem

sabe na próxima a gente já traz aí notícias de, né, um alcance maior. Enfim, >> muito obrigada. >> Obrigada. Você mais >> é isso. Empreender todas as sextas-feiras com você. Vamos lá pro

nosso intervalo. Voltamos já já. E olha, você que tá mandando mensagem em registro, já tá. Movimento Empreender, a hora e vez dos pequenos [música] negócios. Realização Fundação Demócrito Rocha. [música] Com

realização SEBRAI. Patrocínio, Assembleia Legislativa do Ceará, SESI e SENAI.

O povo da tarde [música] com três décadas de energia e movimento, a Eletropartes, [música] sua distribuidora de autopeças, celebra sua jornada com excelência, inovação e compromisso com seu negócio. Produtos [música] de qualidade, entrega ágil e um time que entende do assunto faz da Eletropartes uma referência no mercado. Quando o assunto for peças elétricas, mecânicas, [música] lubrificantes, acessórios e ar- condicionado automotivo, venha com a gente. Eletropartes, 30 anos dirigindo o futuro com você. Eletropartes.com.br

ou 0800703 [música] 1258. O futebol cearense é destaque nas rádios O Povo CBN e o Povo CBN Cariri. Aqui você acompanha os jogos dos nossos times em todas as competições. Transmissões com narrações vibrantes, análises e as informações mais importantes do seu clube do coração. Futebol Povo CBN, para quem quer saber mais e melhor sobre futebol.

Oferecimento Claros. Soluções em EPI, manutenção industrial. [música] 31943194. Pensou em material elétrico? Pensou SV elétrica. 32147900

e governo do Ceará. Cuidar das pessoas, avançar o Ceará. Com três décadas de energia e movimento, a [música] Eletropartes, sua distribuidora de autopeças, celebra sua jornada com excelência, inovação e [música] compromisso com seu negócio. Produtos de qualidade, entrega ágil e um time que entende do assunto [música] faz da Eletropartes uma referência no mercado. E quando o assunto for peças elétricas, [música] mecânicas, lubrificantes, acessórios e ar condicionado automotivo, venha com a gente. Eletropartes, [música] 30 anos

dirigindo o futuro com você. Eletropartes.com.br br ou 0800703 [música] 1258. >> Roubos e furtos afetam mais de 50% das empresas no Brasil. Segundo a CNI,

segurança patrimonial não pode [música] ser improvisada. Ela exige estratégia, tecnologia e presença [música] ativa de profissionais altamente capacitados. Há mais de 40 anos, o grupo Servinc protege empresas no Ceará com inteligência, vigilância especializada e gestão de risco. [música] Acesse grupo.com.br

BR ou ligue 85 3033 261.

[música] >> O povo da tarde [música] >> são 2:51. [música]

>> [música] >> 2:51 minutos. Muito obrigada aqui aos nossos amigos e amigas participando. Quem tá com a gente é o José Eor Parque Santana em Fortaleza. Boa tarde, Maísa. Bom ter você por aqui. Digo mesmo, bom

ter você por aqui, José Heitor. E o que mais? Letícia. >> Maissa Vasconcelos. Vamos falar que o Tribunal Regional Eleitoral decide nesta sexta-feira quem deve ocupar uma cadeira na Câmara dos Deputados após a cassação de suplente de deputado que resultou na perda do mandato de Dayane do capitão da União Brasil. A retalização dos votos

para deputado federal nas eleições de 2022 está sendo nesse momento realizada na sede do tribunal aqui na capital cearense. No lugar da deputada são cotados para assumir dois vereadores de Fortaleza, a pré-candidata ao Senado Priscila Costa do PL e Ronaldo Martins do Republicanos. No primeiro caso, o suplente de vereador Lael Sena assumiria vaga na Câmara Municipal de Fortaleza. No segundo caso, ficaria com a vaga na Câmara a suplente bispa Vanessa Maissa. >> Vamos acompanhar e trazemos a informação para você aqui. 252.

Economia do Ceará com Nazareno Alboquerque. Mas se feliz porque ontem eh um dos candidatos ao governo do estado, indagado por uma criança sobre suas políticas eh para a educação no estado do Ceará. Claro que é uma pergunta, quem sabe induzida, mas oportuna, né? porque a coloca o debate da sucessão ao governo do Ceará num patamar pelo menos eh civilizado. Então, a pergunta foi essa: Quais são as dos políticas que o senhor tem planejado para o governo do estado no na área de educação, caso seja eleito? E a resposta dele será a

introdução da educação tecnológica no ensino fundamental no estado do Ceará, porque a tecnologia é o futuro e o futuro do emprego está na tecnologia, no aprendizado. E esse aprendizado começa exatamente na educação fundamental, no ensino fundamental. Olha que isso enche o peito da gente, porque é o que eu tenho falado aqui insistentemente eh nesses últimos 20 dias, por conta exatamente de eh observar que essas políticas, esses debates importantes ainda estavam fora do debate dos candidatos ao governo do estado. Nazareno Albuquerque de segunda a sexta com a gente aqui com a Economia do Ceará. E hoje é o último dia para declarar imposto de renda, Letícia.

>> É isso mesmo. Maissa Vasconcelos. A Receita Federal espera receber 44 milhões de declarações de imposto de renda. A declaração pré-preenchida pode acelerar o processo, evitar multas. O prazo da entrega encerrada nessa sexta-feira. Eu já ouvi alguém as

pessoas falando assim: "Ah, mas dia 31 é domingo, não vai ter, né, gente? Então, até hoje, tá certo? Praço para entrega acaba sexta. Então, os contribuintes que enviaram o documento após o final do prazo estarão sujeitos a uma multa por atraso que varia de um valor do mínimo de R$ 165,75 74 até o montante máximo que corresponde a 20% do imposto devido. A declaração pré-preenchida pode ser uma boa opção para os contribuintes que ainda não entregaram o documento. Nesse modelo, as

informações aparecem automaticamente no sistema, sem necessidade de digitação. A Receita Federal incluiu mais informações e a declaração pré-preenchida neste ano. Além dos dados de rendimentos, deduções, bens, direitos, dívidas e ônos reais já presentes desde o ano passado. O modelo agora também passa a trazer dados sobre renda variável e empregados domésticos. Inclusive daqui a pouquinho é tema do guia econômico com a Irna Cavalcante as últimas dúvidas, dúvidas finais dessa declaração do imposto de renda.

Maisa, >> muito obrigada aqui pela audiência. José Lopes tá com a gente. Ele diz aí é briga de cachorro grande, ele fala sobre essa questão dos Estados Unidos, né, daarem as facções que atuam no Brasil como eh organizações terroristas. Vamos com informações da Camila Magalhães. O presidente do Sebrai Ceará, Rodrigo Soares, afirmou que o fim da escala 6 por1 é um grande avanço para o país e gera novas oportunidades para o empreendedorismo. De volta com você,

Camila. >> Bom, Maía, de acordo com Rodrigo Soares, o CEBRA está pronto para o fim da escala 6 por1. E na avaliação dele com a implementação da escala 5x2, as pessoas vão ter um dia a mais de descanso para, por exemplo, empreender e complementar renda se quiserem. Vamos acompanhar >> desde que o Congresso Nacional, de forma soberana, a partir da proposta do presidente Lula de diminuir a jornada de trabalho, né, de 6 por1 para 5x2, começou a discutir e a debater. Nós começamos a trabalhar no SEBRAI, preparando jornadas, preparando trilhas, né? Inclusive, estamos construindo um

simulador para que os pequenos negócios em todo o Brasil eles possam simular como eles vão se adaptar essa nova jornada. É um grande desafio para todos nós, né? De fato, você tem hoje, pelos dados, né, do Ministério do Trabalho, de todos que t carteira assinada, 2/3 eles estão no regime 5.2 já e seis e no regime 6 por1 você tem 1/3 das carteiras assinadas no país, o que dá um desafio para a gente trabalhar justamente como fazer a transição dessa jornada para da 61 para 5.2.

Segundo o presidente do Cebra Ceará, as empresas têm que usar neste momento da adaptação da adaptação ferramentas como inteligência artificial e estudar a rotina de trabalho para que possa ter mais produtividade na equipe mesmo com essa saída da escala 6x1 e entrada da escala 5x2. Maisa, >> muito obrigada, então, Camila Magalhães. e o povo de hoje traz aqui destaque para uma proposta eh que vem crescendo ali no Senado, eh desde que foi admitida ali a proposta de emenda da Constituição pelo fim da da escala 6 por1, não é, e da jornada de 44 horas, tem um texto alternativo ganhando força lá, que fala sobre acordo individual, acordo individual, mudando a CLT, priorizando aí acordo entre patrão e empregado. É isso, vamos acompanhar. Para fechar o bloco, Letícia, >> para fechar o bloco, Maía Vasconcelos, tem uma matéria aqui no povo, trazer pros nossos ouvintes ainda sobre essa questão dos Estados Unidos.

provou, viu? Na verdade, um material que tem na no portal, né, inclusive da BBC, professor de política internacional e comparada da Universidade Federal de Minas Gerais, Davidson Belém Lopes, acho que é assim, diz que ainda é cedo para estimar os impactos que a classificação do comando vermelho e do PCC como organizações terroristas pelos Estados Unidos. Ele diz que qualquer previsão nesse momento é imprecisa, porque é preciso entender como essa decisão será lida pela imprensa, por Flávio, por Lula e por outros agentes políticos que influenciam o debate. Mas ele também diz, Maisa Vasconcelos, que ele reconhece, na verdade, a possibilidade de o senador Flávio Bolsonaro ganhar tração no tema da segurança pública, algo caro a grande parte dos brasileiros e a área na qual o governo do presidente Lula registrou sua pior avaliação. Por outro lado, o professor avalia que Lula, mais experiente em debates, pode virar o jogo ao argumentar que a medida revela aí a incapacidade do adversário de lidar com problemas internos a ponto de recorrer à ajuda externa. Também outros

especialistas ao longo dessa tarde, Maisa tem falado muito como isso pode impactar na Faria Lima. Maisa, >> a gente daqui a pouco fala mais sobre o assunto. Vamos lá pro repórter CBN, quem está conosco pela o povo CBN Cariri, segue com o Guilherme Carvalho. Voltamos já. >> O povo da tarde.

[música] >> Repórter CDN.

Sexta-feira, 29 de maio de 2026, o presidente Lula acusou o senador e pré-candidato Flávio Bolsonaro de trair a pátria por ter pedido ao governo dos Estados Unidos para classificar as facções criminosas PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas. O petista afirmou ainda que se apoiadores do ex-presidente Jair Bolsonaro tivessem ido ao encontro de Trump para pedir para prender milicianos, eles mesmos ficariam presos no país. A medida adotada por Washington foi anunciada oficialmente pelo secretário de estado americano, Marco Rúbio. Em resposta, o Planalto se pronunciou ao dizer que o Brasil é uma nação soberana e que quem define como o crime é classificado e combatido no país são os brasileiros. com suas instituições e leis.

Os planos de saúde individuais e familiares terão um reajuste máximo de 5,11%, segundo definição da Agência Nacional de Saúde Plementar, o índice é o menor autorizado pela ANS desde 2021, quando houve reajuste negativo em razão dos efeitos da pandemia de COVID-19. A medida deve impactar 7.700.000 beneficiários. O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, anunciou que se prepara para tomar uma decisão final sobre um possível acordo com o Irã. A declaração

foi dada por meio das redes sociais. Entre as exigências norte-americanas, o republicano disse que o país persa deve aceitar que nunca terá uma arma nuclear e que o Urano enriquecido do Irã será desenterrado pelos Estados Unidos e destruído. Por meio de um post na rede social X, o presidente do parlamento iraniano, principal negociador do país, afirmou que Teran segue preparado para retomar a guerra, se necessário. No horário de Brasília, 3:2. [roncando]

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

[música]

Rádio O Povo CBN. CC406 FM 95,5 MHz Fortaleza, Ceará, na internet cbn.com.br br em nosso aplicativo e nas plataformas [música] de podcasts.

[música]

O povo da tarde. Apresentação Maissa Vasconcelos. [música]

3:4. [música] Olá, boa tarde para você que está conosco paraa segunda hora do povo da tarde desta sexta-feira, 29 de maio de 2026. Eh, sexta-feira, vem aí um fim de semana que eu vou te contar, hein? Com muita eh atividade artística e ainda hoje a gente fala desse assunto aqui, tá? Eh, você já organizou sua agenda aí, já fez o convite pros amigos, paraa família, para passear, é necessário. A gente vive eh muitas

pressões, não é, no tempo que é muito acelerado do trabalho, enfim, tem que relaxar, tem que curtir e aqui no programa também a gente tem esses momentos de curtir, tá? Que bom que você tá conosco hoje aqui na enquete. Nós estamos perguntando sobre essa eh medida que os Estados Unidos divulgaram ontem, não é? O secretário de Estado dos Estados Unidos, Marco Rúbio, divulgou em comunicado nesta quinta-feira que as duas maiores facções criminosas que atuam no Brasil, o Comando Vermelho e o Primeiro Comando da Capital, passarão a ser designadas como organizações terroristas pelo governo dos Estados Unidos. A decisão retira o combate às facções da esfera policial como um e eleva para segurança de estado. Assim,

as informações passam a ser confidenciais e restritas à CIA e não mais ao FBI, que inclusive trocava essas informações com a Polícia Federal no Brasil. Você o que pensa sobre a designação das facções? que atuam no Brasil como organizações terroristas. Você acha que vai reforçar o combate ao crime? Você acha que vai dificultar a atuação da inteligência policial? Você

acha que ameaça a soberania nacional? Nós hoje ouvimos eh diversos nomes aqui no programa. Já tivemos aí a fala do cientista social da Universidade do Rio de Janeiro, Robson Rodrigues. Já trouxemos aí a o posicionamento do presidente Lula, o posicionamento do governador é o Mano de Freitas. Quem tá com a gente aqui é o Marcos de Mes Sejana. Ele diz: "Boa tarde, Maísa.

escuto o seu programa diariamente, mas discordo do seu discurso. Eh, porque eu falava justamente que no meu entendimento, pelo que eu converso com especialistas do assunto, estudioso da questão da segurança pública no Ceará e no país, eh, eu entendo essas facções não como organizações terroristas, mas como máfias mesmo e que atuam com negócios, tem negócios. Se o negócio do tráfego tá complicado, tem, né, barreiras, eles vão para outros negócios, como, por exemplo, estorquir famílias, comerciantes com o negócio da internet, com o negócio eh do gás, com os postos de combustíveis, não é? Aí o Marcos diz: "Quem quer dinheiro vai trabalhar, não fica estorquindo pessoas de bem". Marcos, é real. A gente traz cotidianamente aqui

na reportagem essas questões de extorção, infelizmente. Vamos lá, adiante. 3:7. [música] >> Guia econômico. Oferecimento Grupo Serv, a maior e melhor empresa de segurança do Ceará. E

SEBRAI há 52 anos apoiando o Pequeno Negócio. >> Oi, Ina. Boa tarde. >> Boa tarde, Maisa. Boa tarde, ouvintes.

Maisa, tá terminando o prazo aí do imposto de renda. Eh, no Brasil, mais de 41,6 milhões de brasileiros já acertaram as contas com o Leão. No Ceará, esse número chega a 976.328 328 contribuintes sobre esse assunto. Para quem ainda tá precisando aí cumprir com essa obrigação, a gente traz, a gente traz aqui pro guia a Rosita Lavou, ela é contadora e vai dar aí as orientações para quem deixou paraa última hora. Seja

bem-vinda. Boa tarde. >> Boa tarde. Tudo bom? Último, último suspiro.

>> Último suspiro. Então, para quem ainda não fez, qual é a orientação para entregar, para cumprir aí essa obrigação, Rosita, >> a minha orientação é que resolva o seu golpe para pegar a sua pré-preenchida. Ai, Rosita, eu não tenho todos os documentos, pega a pré-preencida, porque nela já estão as contas pagadoras, né, que é o que basicamente vem o imposto, né, a sua incidência de imposto vem da renda das contas pagadoras para não deixar para depois, porque até então a gente que entregava em atraso só pagava uma multa que era a partir de R$ 165, mas na legisl ela é a partir de R$ 165 até 2% do imposto devido. E antes a receita não licava isso e agora não. Agora o cálculo é certo. Se o valor dos seus 2% do

imposto devido é maior do que 165, a sua multa por entrega em atraso vai ser também. Então a minha orientação é não deixe de enviar, nem que depois você retifique. >> E é importante lembrar, olha aqui no Ceará, das pessoas que já fizeram a declaração, 61,9% tem imposto a restituir, 19,2% vão pagar imposto e 18,8% não vão nem pagar nem receber, né? Eh, lembrando aí que hoje também já começa o pagamento desse primeiro lote que é histórico, né, Rosita? Já começou, foi de manhã cedo. Hoje eu

amanheci com muitas boas notícias, os clientes que entregaram no começo, ai recebi minha restituição, recebi minha restituição. A receita já falou que nos dois primeiros lotes, que o primeiro é hoje e o segundo é 30 de junho, ela vai entregar 80% das restituições. Então já tem muita gente feliz, ainda estamos dentro do prazo e já tá com dinheiro no bolso. Foi hoje de manhã, viu, >> Rosita? Eh, no aqui no Ceará, das pessoas que já entregaram 9,7% já inclusive fizeram uma retificação, né? Fez aí uma correção dos dados. Eh,

esse percentual ele tá entre os principais entre os principais números aí do do do Brasil aí em retificações aqui no estado. Eh, como é que você avalia esse percentual? Ele tá na média dos outros anos? >> Não, eu avalio porque no estado do Ceará a gente tem uma cultura de fazer boas declarações, tá? É verdade. O nosso o

nosso contribuinte, ele faz a declaração eh de forma mais assertiva. E esse ano a receita também fez isso. O processamento das declarações enviadas, elas demoravam às vezes 20 dias, 30 dias. E esse ano não. Esse ano as declarações enviadas anteriormente, ou seja, no começo do prazo, estão demorando 3s dias para ser analisados. E o contribuinte cearense,

ele tem sim uma cultura de olhar, de verificar. Então eu avalio isso como positivo, sinal de que além de entregar a declaração, porque não basta entregar, eu tenho que ir lá verificar o meu processamento. Então, se você entregou a declaração três dias depois, que é um prazo muito rápido, inédito, você foi lá e viu que tinha alguma pendência, você já retificou, já corrigiu e já volta pra fila se tiver restituído ou já faz seu pagamento correto se tiver a pagar. Então eu avalio de forma super positiva, né, sinal de que o contribuinte cearense tem tido mais cuidado e a gente da classe contá vem sentindo muito isso e o contribuinte tem se preocupado com isso. Então se o se a Receita Federal disse: "Olha, eu tô analisando no começo da declaração em março era 7 dias, mas depois disso passou a ser três. Eu não

tô analisando declaração em três dias. Então entrega logo e depois verifica por retificar dentro do prazo que já acaba hoje às 23:59. Eu posso mudar tudo depois que passar amanhã se eu tiver que retificar eu não posso mais retificar se eu vou escolher o modelo simplificado ou se eu vou escolher o modelo das deduções legais. Se eu posso escolher isso hoje. Então eu eu fico feliz com um dado desse. Ainda não tinha nem visto esses

dados, não. Fico muito feliz. E aí, me diz uma coisa, Rosita, hoje quais são os principais erros que levam aí os contribuintes a cair na malha fina, né? E como evitar isso mesmo dentro de um prazo mais curto, né? Porque a gente já tá aí pertinho já da entrega, né? Do fim da entrega.

>> Vamos lá. O para mim o principal erro foi a dispensa com saúde. Que que acontece esse ano também, gente? Foi, foram muitas novidades. A gente até conversou no começo da época da declaração do imposto de renda. Eu tive

há dois meses atrás por aqui. Foram muitas novidades, né? Então, esse ano os profissionais de saúde só poderiam emitir os recibos, porque agora os recibos dos profissionais de saúde são via appú e não mais aquele papelzinho, aquele recibo de um azul. Eles só tinham até o último dia útil de fevereiro para para enviar. Quem não fez isso não podia mais dar. Então, o que acontece? Tiveram

muitos contribuintes que tinham costume de ter o recibo do seu profissional, lançou e o seu profissional de saúde não lançou, não fez no tempo hábil. Então, o principal erro foi com despesa médica, despesa com saúde e evitar isso. Como é? Vou olhar a minha pré-preenchida, vou verificar os meus documentos, se o que eu recebi do profissional de saúde é realmente o resíduo do app Mais saúde ou é uma nota fiscal. e olhar a data desse recibo e dessa nota fiscal que aconteceu foi que muita gente, muito profissional perdeu o prazo e lançou lá no na descrição do serviço, serviço prestado em 2025, mas a data de emissão já era 2026. Esse recibo não vai entrar agora,

né? Então, >> e aí nesse caso, o que que acontece, Rosita? Nesse caso, por exemplo, o contribuinte já tem o recibo, a nota fiscal, mas o profissional não lançou. O que que acontece? >> Eh, o contribuinte ele pode lançar, mas esse profissional vai ser notificado e vai cair na malha. É vanta lentrar,

porque esse contribuinte ele impreterivelmente vai cair na malha e ele vai ter que provar pra Receita Federal que era devida. Se foi a questão isso, se o o profissional deu o recibo de forma errada, né, no papelzinho, naquele, se o profissional de saúde deu o recibo, só que colocou já com a data de 2026, porque ele deu agora, esse recibo vai ter validade para 2026 e não para 2025. Então o contribuíte tem que guardar, esperar e colocar na 2026. >> Uhum. Em relação eh Rosita, aos gastos com educação, o que que a gente tem aí de orientação?

Vamos lá. Gasto com a educação foi o único que não entrou automático. A maioria dos das despesas entraram, mas as previdências já vieram automático das instituições financeiras, a saúde já veio também, mas o gasto da educação não. E antes o o valor que a gente pode usar de dedução da educação é limitada a R$ 3.800. Então o que que acontecia

antes? Eu sei que eu pago a escola do meu filho e ela custa R$ 1.000 por mês. Se eu multiplicar por 12, dá 12.000.

né? Então assim, eu não me preocupava nem de ir buscar na escola. Eu botava simplesmente R$ 5.000 porque já estava acima do limite e ia. Agora não. Agora

cai na malha f. Então você precisa entrar em contato com a instituição de ensino, pedir o comprovante de do anual, quanto você pagou, centavinho por centavinho, porque quem olha sua declaração não é o auditor da receita diretamente, é o robô e ele vem centavo por centavo e enviar. Então não adianta eu colocar mais do que eu botava. Tá com três anos que eu boto o mesmo valor porque tá acima do limite de dedução. Agora vai dar problema. E aí entra em

contato com as instituições, não vem essa informação. Essa informação é de responsabilidade inteiramente do contribuinte. Então façam de forma correta. E é importante alertar também, né, já que é uma realidade hoje essa questão das apostas online e os ganhos de prêmios em bets, por exemplo, também devem ser declarados, não é isso, Rosita? >> Sim, exatamente os ganhos. E lá você vai

entrar no portal, né, da Ai, eu jogo e esqueci que joguei. Você tem que emitir, se eu comprovo a bet, cada bet tem a sua própria declaração e além de fazer os rendimentos, porque lá você coloca a despesa que ganhou com mais e o menos, se eu também deixei aplicado na BE o valor superior a R$ 5.000, Eu tenho que preencher a ficha de bens também, porque pra Receita Federal é como se eu tivesse feito um investimento lá. Investimento estão nos bens. Então, se eu eu aposto betes preciso ter essa atenção redobrada, é uma parte nova da declaração. Eh, eu preciso procurar

ajuda, pesquisar, não adianta. Às vezes a pessoa joga no bet e as outras pessoas não sabem, mas a receita sabe porque está lá. Então, muito, muito cuidado. Avisa ao Ah, eu faço com profissional de contabilidade. Avise ao profissional de contabilidade que faz sua declaração e você faz apostas sim, né, nas BEFs, pois precisa ser e vai ser monitorada. A

receita já deixou claro que é uma vai ser um monitoramento mais de perto, ainda não é automática, mas a ideia é que a partir do ano que vem venham essas informações automáticas na pré-preid. Eh, ainda sobre a pré-preenchida, Rosita, é bom alertar também que é responsabilidade do contribuinte, né, conferir essas informações, né? >> Eu aviso muito aos meus clientes que é assim, a Receita Federal ela não gera nenhuma informação, ela unifica os dados. Então, ela pega as informações das fontes pagadoras na FBEF, ela pega as informações das instituições financeiras da e financeira, dos profissionais de saúde da ADMED, ela só ela só unifica todo mundo no arquivo do seu CPF, mas a responsabilidade de conferência, de verificação, se está correto, é do contribuinte. E esse ano, inclusive o contribuinte ele pode ser penalizado por isso. Então ele não pode

mais dizer: "Ah, eu não vi". Não. A partir desse ano, a declaração de impost de responsabilidade e o contribuinte quando envia ele assina embaixo que sabe o que está enviando. >> Muito obrigada pela participação, Rosita. Eu que agradeço. E hoje tem trabalho até às

23:59. Tem só uma alerta, tá? Mil contribuinte que é MEI. A declaração do MEI da PJ MEI é até o dia 31 de maio, que é domingo. Então não confundam as datas. A pessoa física é hoje 23:59,

dia 29, mas a PJ MEI é dia 31 de maio. Então os contribuintes ficarem atentos quando eles informam na pessoa física e na pessoa jurídica. >> É isso aí. Muito obrigada pela participação. É isso, Maissa. A gente

fica por aqui. É isso. Fechou a semana, não é? >> Fechamos a semana. Bom fim de semana para você e até a volta das minhas férias.

>> Olha, muito que bem. >> Férias, >> bom descanso. >> Muito obrigada. Férias merecidas. Obrigada, Irna. Sentirei sua falta. Na

volta nos vemos. Vamos então para o nosso intervalo. Agradecendo todas as participações. Deixa logo ou dizer aqui. Não, deixa aí pro intervalo, senão eu atraso aqui o Javan, que vai fazer show amanhã.

>> [risadas] >> Não, ele vai estar no show do xará dele, né? Eh, já tá me cobrando. Vou pro intervalo. Voltamos já. >> Guia econômico. [música] Oferecimento

Grupo Servinac, a maior e melhor empresa de segurança do Ceará. e Sebrai. Há 52 anos apoiando o pequeno negócio. O povo da tarde. [música] >> Vem que tem na SV. [canto]

>> Pensão na sua obra. >> Vem que [música] tem na SV. >> Tintas, louças e metais. [canto] >> Vem que tem na SV. >> Revestimentos [música] especiais.

>> Vem que tem na SV. >> Cabo fio e disjuntou. Vem que tem na SV. Nosso time entende do [música] assunto. Vai te ajudar a escolher >> iluminação para transformar tudo que se vê. Melhores [música] ferramentas para

você. >> Agora SV é Home Center, tudo para o seu projeto. Se liga, tem na SV Elétrica. >> SV é Claros. Claros Comercial, [música] equipamentos para proteção individual.

>> Claros Comercial, soluções em EPIs e manutenção industrial. Desde 2009, levando ao mercado o que há de melhor em equipamentos de proteção individual, EPIs, máquinas e equipamentos industriais, abrasivos e ferramentas em geral. Claros comercial. [música] Fone 8531943194. Vendas@coscomercial.com.br.

[música] Pensou em EPIs, pensou Claros Comercial. >> É Claros. Se o seu negócio roda todos os dias, ele precisa de eficiência de verdade. A Newland Toyota apresenta Higace Furgão. [música] Motor 2.8 turbo diesel com

câmbio automático, mais conforto no trânsito urbano e mais produtividade na operação. Alta capacidade de carga e a robustez reconhecida com até 10 anos de garantia Toyota. Agente seu teste drive na Newland Toyota mais próxima e sinta a diferença de dirigir um utilitário automático de verdade. Acesse newlandtoyota.com.br.

Desacelere, seu bem maior é a vida. Os e furtos afetam mais de 50% das empresas no Brasil, segundo a CNI, segurança patrimonial não pode ser improvisada. Ela exige estratégia, tecnologia e presença ativa de profissionais altamente capacitados. Há mais [música] de 40 anos, o grupo Servinque protege empresas no Ceará com inteligência, vigilância especializada e gestão de risco. Acesse grupo servinac.com.br

ou ligue 8530332610. Sabe quando empreender na prática parece mais difícil do que deveria? Calma, a semana do MEI tá chegando. Se tem coisa travando no dia a dia, esse é o momento de resolver. Um evento do Sebrai com oficinas, palestras e atendimentos para te ajudar a organizar, ajustar e fazer o seu negócio avançar. Tudo simples,

direto e com aplicação prática. É gratuito [música] e no Sebrai da sua cidade para você resolver o que precisa e seguir em frente de 25 a 29 de maio. E aí, me bora resolver? Saiba mais em sebrai.com.br/semanadom. br/semanadomi

[música] 3:24 [música] >> tá no anuário. Patrocínio, Assembleia Legislativa do Ceará, Aless. E o Tribunal Regional Eleitoral do Ceará recont deputado federal nas eleições de 2022. Com os novos números, a vereadora Priscila Costa se torna oficialmente deputada pelo estado. A retotalização ocorreu nesta sexta-feira por ordem do Tribunal Superior Eleitoral, que anulou os votos de Eitor Freire, suplente de deputado federal pela União Brasil. O

desembargador Emanuel Leite Buquerque, corregedor e vice-presidente da Corte Eleitoral, foi o responsável pelo novo cálculo que ocorreu na sede do tribunal. O ex-parlamentar, atualmente filhado ao Podemos, foi condenado por captação e gastos ilícitos de recursos de campanha. Anteriormente ele integrava os quadros da União Brasil como suplente gerou a recontagem de votos da chapa, levando a perda de mandato agora de Dayane Bitencur. E no anuário do Ceará você encontra informações sobre o Tribunal Regional Eleitoral. Você também encontra informações justamente sobre os deputados federais, deputados estaduais e vereadores. Você pode acessar esse

conteúdo no www.uariodosiará.com.br. br.

E atenção, você que ama a festa junina, será que n dá tempo de organizar uma viagem paraas maiores festas juninas do Brasil? Quem responde ao nosso colunista de viagem e turismo Fábio Monteiro. >> Viajante inteligente com Fábio Monteiro. >> Boa tarde, Maa Vasconcelos e boa tarde a todos os viajantes da Rádio Povo CBN. Sim. Ainda dá tempo de se organizar e

viajar para as maiores festas juninas do Nordeste. Eu estou falando especificamente de Campina Grande e Caruaru, que se transformaram nos maiores destinos turísticos juninos do Brasil. O ideal é que você já tivesse se organizado, né? Porque o mês de junho já tá começando. Mas se você quer muito viajar para uma dessas festas juninas, dá para começar a se planejar agora nesse final de semana e viajar a partir da segunda quinzena de junho tranquilamente.

O São João de Campina Grande, na Paraíba, começa na próxima semana, no dia 3 de junho, e vai até o dia 5 de julho. Portanto, mais de um mês de festa. A melhor parte é que a programação é toda gratuita, você não paga nada para entrar lá no Parque do Povo, que é onde acontecem os shows, tem as barracas de comidas típicas, festival [música] de quadrilha e tudo mais. Então você não precisa se preocupar em comprar ingressos. Você precisa se preocupar mesmo em reservar a sua hospedagem. Eu

dei uma pesquisada hoje pela manhã e você vai pagar em média R$ 350 numa diária nesse mês de junho lá em Campina Grande. Agora para você chegar lá, a maneira mais fácil e econômica saindo aqui de Fortaleza é de ônibus. São 615 [música] km de estrada, dá umas 13 14 horas de buzão e você vai gastar ao todo R$ 680 ida e volta na poltrona leito. Se você gosta de viajar de carro, dá para tirar em 8 horas aí tranquilamente. Já para viajar de avião não é muito tranquilo não, tá gente? [música] Porque não

existe voo direto de Fortaleza para Campina Grande e nem de Fortaleza para João Pessoa, que é a capital da Paraíba. Então, obrigatoriamente [música] você tem que fazer uma conexão ou uma escala em outro aeroporto e a passagem fica mais cara. Sem falar que como tá muito em cima da hora, o valor fica ainda mais alto. Então, [música] só para você ter uma noção, eu fiz uma cotação hoje pela manhã e o melhor preço que eu consegui foi R$ 2700 ida e volta Fortaleza João Pessoa com conexões em Brasília, então fica bem mais caro do que ir de ônibus e nem é uma viagem tão rápida assim, porque você tem que se conectar lá em Brasília. Bom, falando agora do São João de Caruaru, em Pernambuco, todas as recomendações que eu dei sobre Campina Grande também se aplicam a Caruaru. A programação também

é gratuita. A melhor maneira de chegar lá é de ônibus ou de carro. E a hospedagem é a primeira coisa que você deve reservar. O valor da diária também sai em torno de R$ 350. Para você ficar por dentro de tudo que acontece no mundo das viagens e do turismo, siga o viajante inteligente nas suas redes sociais preferidas, principalmente [música] no Instagram e no YouTube. É só você buscar por

viajante inteligente que você vai encontrar as nossas redes devidamente verificadas. Eu sou o Fábio Monteiro. [música] A gente volta a conversar na próxima semana aqui no Povo da Tarde. Uma ótima viagem para todo mundo e um beijão para você, Maissa. Tchau. Tchau.

>> Perfeitamente. E você já tem sua festa de São João agendada? Você já tem, Letícia? >> Ainda não. [risadas] >> Ainda não. Vamos começar. Mariana

Rebolita vai amar. >> Vamos fazer uma festa aqui. Mariana Rebolsa ser a produtora dessa festa. >> Acho que ela vai ser a noiva da quadrilha. >> A noiva da quadrilha. [risadas]

Que mais, Letícia? >> Eu fiquei reparando mais a Vasconcelas assim, né? Quando lá nas últimas copas que as ruas ficavam enfeitadas e as crianças, os adolescentes gostavam, né? [música] Só que essas crianças adolescentes é que são os adultos hoje e eles não enfeitam nada, né? >> Não, mas já tem já tem mais já tem mais casa enfeitado, já tem mais comércio enfeitado. É porque a seleção brasileira

andou assim, né? Deixando as pessoas meio desanimadas, sem muita ênfase, né? >> Sem vontade de cantar uma bela canção. >> É, você vai investir porque você gasta uma grana para decorar, né, gente? Coletividade. Vamos passar o chapéu.

>> 3:31 tem repórter CBN. >> O povo da tarde.

[música] Repórter CBN.

>> [música] >> Sexta-feira, 29 de maio de 2026. O presidente Lula afirmou que vai reenviar ao Senado a indicação do advogado geral da União, Jorge Messias, para a vaga aberta no Supremo Tribunal Federal. Ele fez o anúncio em um evento em Sergipe. Messias foi rejeitado pelo Senado no mês passado. O nome do advogado geral da União recebeu 42 votos contrários e 34 favoráveis em uma derrota histórica para o governo.

O PIB do Brasil cresceu 1,1% entre janeiro e março. A base de comparação é o quarto trimestre de 2025. A agropecuária, a indústria e os serviços apresentaram desempenho positivo. Na comparação com o mesmo período do ano passado, o produto interno bruto do país avançou 1,8%. Os dados foram divulgados pelo BGE.

>> [música] >> A UN proteção de crianças e adolescentes no ambiente digital é uma prioridade urgente, de acordo com o alto comissariado da organização Walker Turk, limitar a idade desse público não é suficiente, já que os abusos online estão ligados ao próprio funcionamento das plataformas digitais. Em um comunicado, ele criticou recursos considerados viciantes, como rolagem infinita e notificações constantes, e disse que empresas de tecnologia devem incorporar mecanismos de proteção desde a concepção dos produtos em vez de transferir a responsabilidade para os pais e usuários. O governo dos Estados Unidos divulgou um site especial voltado para a denúncia de imigrantes ilegais no país, em que compara eles a alienígenas em meio à divulgação de arquivos confidenciais sobre ovnes. O site abre com um texto que diz: Extraterrestres têm caminhado entre nós, vivendo em nossos bairros e interagindo conosco em nosso dia a dia. A plataforma chamada Aliens.gov GOV

também incentiva os americanos a denunciar esses imigrantes, dizendo que esses alienígenas são os milhões de imigrantes ilegais. No horário de Brasília, 3:33.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. [música]

>> [música]

>> Com três décadas de energia e movimento, a Eletropartes, sua distribuidora de autopeças, celebra sua jornada [música] com excelência, inovação e compromisso com seu negócio. Produtos de qualidade, entrega ágil e um time que entende do assunto [música] faz da Eletropartes uma referência no mercado. Quando o assunto for peças elétricas, mecânicas, lubrificantes, acessórios e ar- condicionado automotivo, venha com a gente. Eletropartes, 30 anos dirigindo o futuro com você. Eletropartes.com.br

ou 0800703158. [música] >> Sabe quando empreender na prática parece mais difícil do que deveria? Calma, a semana do meio tá chegando. Se tem coisa travando no dia a dia, esse é o momento de resolver. Um evento do Sebrai com oficinas, palestras [música] e atendimentos para te ajudar a organizar, ajustar e fazer o seu negócio avançar.

Tudo simples, direto e com aplicação prática. É gratuito e no Sebrai da sua cidade para você resolver o que precisa e seguir em frente de 25 a 29 de [música] maio. E aí, me bora resolver? Saiba mais em sebrai.com.br/semanadomei.

br/semanadomei >> quando o assunto é publicação legal, credibilidade [música] e transparência fazem toda a diferença. O Povo é o único veículo do Ceará auditado pelo IVC [música] Brasil, com plataforma digital certificada pelo ICP Brasil e associado à Abra Legal. Garanta segurança jurídica e visibilidade para suas [música] publicações em um veículo sólido e reconhecido. Ligue 8532556020 ou envie e-mail para míalegal@opovo.com.br.

>> A violência contra a mulher não tem cara, não tem cor, idade ou classe social, não tem justificativa. Somente em 2025 foram registrados quase 1500 feminicídios no Brasil. Um recorde que envergonha o nosso país e exige respostas urgentes. Ao sofrer ou presenciar qualquer situação de violência, diga sim à vida. Ligue 180.

Uma campanha do grupo Povo, uma causa de todos os brasileiros e brasileiras. Chegou a primeira linha de produtos da Vegetal do Brasil em parceria com Vida e Arte, a editoria de cultura e entretenimento do Povo, feita no Ceará [música] e criada para quem não mora no museu, mas merece cuidado de obra prima. Compre agora seu kit de cuidados pessoais em uma loja da Vegetal do Brasil ou acesse vegetaldobrasilonline.com. [música] Vida e Arte e Vegetaldo Brasil. Um toque

de arte, outro de alto cuidado.

>> Meio de campo. Oferecimento Claros. Soluções em EPI, manutenção industrial. 31943194. Pensou em material elétrico, pensou SV elétrica. 32147900.

[música] Vitinho, camisa 11 do Fortaleza, se isolou na artilharia do clube nesta temporada e igualou os números da sua fase mais goleadora na carreira profissional. O jogador chegou à marca de oito gols pelo tricolor após balançar as redes diante do Sport na semifinal da Copa do Nordeste, caribando a vaga para a final da competição. Até então, a melhor temporada do atacante foi em 202324, quando defendeu o Atlético São Luís do México e fez oito gols em 36 jogos. No leão, ele conseguiu atingir a mesma marca com apenas 19 jogos. O atacante foi anunciado pelo Fortaleza em fevereiro desse ano, emprestado pelo Clube Tiruana do México até o final de 2026 com opção de compra.

O Operário vai enfrentar o Ceará neste sábado na Arena Castelão em duelo válido pela 11ª rodada do Brasileirão Série B. O time paranaense teve desfalques na última partida contra o Criciuma, no qual empatou em 1 a 1, mas tem novidades importantes para o confronto contra o Vozão. Uma delas é a provável retorno de Gabriel Bosquilha, camisa 10 do Fantasma, que foi suspenso após receber o terceiro cartão amarelo na derrota por 6 a 2 para o Náutico. O mei-campista se tornou um dos principais nomes do time e tem contrato definido até o final de 2027. Na atual temporada, o jogador soma 27 partidas com sete gols e três assistências. Por outro lado, o fantasma

não contará com o meiacampista Zuluaga e Breno e o atacante Mingode que seguem no departamento médico do time. Thiago Mioca para Rádio Povo CBN. [música]

>> O povo da tarde [música] >> são 3:38.

Comes e bebes.

[música] Você sabe que a gente vai falar aqui de uma das preferências do fortalezense, né? Ontem a gente, o povo divulgou aqui uma informação de que Fortaleza é a segunda capital onde os pedidos de hambúrguer por delivery mais crescem no país. Eh, isso é bem interessante e a gente vai falar sobre ele. O hambúrguer, pão, carne, queijo, salada, mistura base pro hambúrguer. Tem quem acha que só pão e carne tá bom.

[risadas] Tem quem põha muito molho, molhos. Inclusive, né, 28 de maio, ontem foi comemorado o Dia Mundial do Hambúrguer. Então, vamos lá. No comis e bebs de hoje está recebendo o chefe executivo do Charbon Blends e Complexo Praieiro, professor de gastronomia, consultor de negócios de alimentos Milton Vasquez, que tá de volta aqui com a gente. >> Boa tarde.

>> Boa tarde. >> Bom, qual é a base mesmo de um bom hambúrguer? >> Você já disse no começo, pão, carne e queijo. >> Nem nem a salada precisa. para tirar a culpa, né, para fazer parte de todos os grupos alimentares, né, >> pessoa pessoa ter o que fazer. O que que

ela primeiro faz? Ela tira a salada. >> É, também tem isso, [risadas] né? E então para aumentar o volume, né? Aumentar a ansiedade, aí coloca ali a salada, >> pão, queijo, carne. Eu lembro inclusive

que tinha a propaganda, eu acho que até comentei contigo da outra vez que tinha um comercial justamente de uma [risadas] >> assim que um hambúguer muito bom, né, da deles, mas era exatamente isso. Começava falando da mistura, né? é um lanche universal, né? O lanche mais democrático, né? De todas as lendas que envolvem o hambúrguer, desde aquela que surgiu lá pelos mongóis até passando pela cidade de Hamburgo, na Alemanha, até chegar em Nova York, quando ele era colocado entre dois pães para alimentar.

Então são várias lendas, mas mostra que é um lanche democrático. Você produz em casa, produz eh em qualquer ambiente, né? Não precisa de muito equipamento, de muita estrutura. Basta ter o pão, a carne e um queijo ali e um molho para para regar, né? Principalmente cearense que gosta de tudo muito molhado.

>> É, esse queijo aí já põe um queijo de coalho, né? >> Isso. Eu prefiro o queijo de coalho, queijo prato. Há quem prefira o sheder, né? >> É bom.

>> É universalmente conhecido. >> Que ele ele já tem aquela molenguice. >> É quase como um um requeijão, né? Cremoso, né? >> Sim. Sim. E os molhos, hein?

Aí, >> porque tem hambúrguer que é tão cheio de molho que dá uma seta náusir, né? Você não consegue. Eu costumo dizer que o hambúrguer é pr gente, se a gente enxergar o hambúrguer como um prato, um prato de comida e ele for bem montado, você equilibra. Aí tem sabor, vem a textura, vem o aroma. Então você não deve sobrepor os ingredientes. Eles

devem conversar entre si para você ter uma boa experiência ao ao morder, né? E realmente acontece de muitas vezes encher de molho, >> talvez para disfarçar o sabor da carne que examente alguma falha, né? Geralmente aí coloca. >> Aliás, a carne boa de hambúrguer mesmo, a mistura, vamos relembrar aí qual é. sempre eu prefiro e muita gente, os cortes dianteiros são os mais recomendados para hambúrguer, mas aí a experiência vai de acordo com o que você quer comer ou quer servir.

>> Mas hoje comercialmente os cortes dianteiros mais comuns são a 100, peito, paleta, lombo, né? E aí já vem os cortes mais de meio traseiro ali, que é o a fraldinha, né? Alcatra, >> mas tem umas misturas que faz, né? E aí nós chamamos de blends, né? Os blends são a junção de duas ou mais >> carnes, né? E o hambúrguer artesanal,

ele não deve ter nada além de carne e proteína animal na composição. Antigamente eu me lembro que faziam, enriqueciam com farinha de mandioca, colocavam temperos eh em Natura, né? cebola. O que acontecia? Fermentava a carne, a vida útil e o sabor ficava comprometido. Colocavam creme de cebola,

creme de alho e aí via ficava, na verdade quase um popetônio, uma almôndega, formato de disco ali que chamavam de hambúrguer. Aí com essa evolução da da das hamburguerias pra carne artesanal, que é chamada artesanal, aí houve essa confecção de blends, a experimentação de blends, né? E aí tem a questão da mordida, a textura da mordida, o aroma e o sabor por final. >> E o ponto dessa carne, que que você >> é o grande é a grande discussão, é a grande briga, porque existe uma tabela de parametrização de ponto. >> É, >> ela feita para um corte de carne em cima em torno de 1 1,5, né, que diz que a carne ao ponto ela deve estar com a temperatura interna em torno de 60º.

Isso que se apresenta >> 1,5. que se apresenta uma carne rosada. Ah, >> né? E aí vem outra grande dúvida, né? Ah, eu não gosto de carne rosada porque tem sangue, que não é sangue, né? Ali é apenas a mioglobina,

porque o sangue ele já ficou lá no açougido. É, [risadas] é verdade. É verdade. >> E aí fica só 3% de sangue nas víceras, né? que não é utilizado para fazer nem hambúrguer, nem tampouco um steak de carne, outro corte, né?

>> Então, se te pedirem aquele hambúrguer bem passado, você vai ficar assim, >> não assim, porque >> passado, >> passado, assim, a gente vai dizer [risadas] assim, morreu em vão, o pobre do boi, né? >> Ai, que horror, não fale comida que eu fico com dó dela. [risadas] >> E aí, porque existe essa questão? até a questão da segurança alimentar aí os 60º, né, que foge da questão >> da da questão da do risco de qualquer tipo de contaminação, né? Mas gosto é gosto.

>> Uhum. >> Né? Mas dependendo da qualidade da carne, você pode deixar ela que a gente chama cinzentada dentro e ela vai continuar uma carne macia, uma carne suculenta, desde que todo processo de produção obedeça rigorosamente aquilo que tem que ser feito, né? >> Uhum. Hum.

>> com relação à produção desse hambúrguer, né? >> Beleza. E o que que o cliente esse que tá aí aumentando muitíssimo a procura por hambúrgueres em Fortaleza, que que ele tá procurando >> hoje? Eh, a gente inclusive liu uma matéria ontem falando que o hambúrguer tá voltando a ser o que era, que foi que você introduziu o programa. É pão, carne, queijo e salada.

tá se extinguindo aquela carne muito alta, acima de 160, 180 g, até porque o custo elevado da matéria-pra você não consegue repassar pro cliente. Daí hoje, eh, a gente tem dados porque a gente distribui hoje para muitas hamburguerias, o preferencial é 120 g, 140 g, até estourando 150 g, >> que é o tamanho do hambúrguer e o hambúrguer mais tradicional ali. O cliente que quer uma experimentação assim, tá introduzindo, ele vai ali, arrisca uma cebola caramelizada com molho barbecue, um pão australiano. Mas hoje o grande volume se dá na nos hambúrgueres tradicionais mesmo, pão, carne e queijo. Antes tinha havia uma gama de molhos, de queijos, de texturas, enfim. E é uma diferença o que você

oferece no delivery e o que você oferece presencialmente. >> Uhum. Porque quando você confina na caixinha, seja ela de papelão ou isopor ou simplesmente a em volta num papel acoplado, aquela experiência ela acaba, >> já mudou, >> já mudou totalmente. O sabão perga ali, o que é textura >> se perde, né? Então você só vai ter ali um pão úmido.

>> Uhum. >> Né? Uma salada encharcada. >> Mas eu pensei que você ia responder quando eu perguntei o que que o cliente procura. Eu pensei que isso aí ia responder preço. [risadas]

>> Eh, preço hoje, >> porque tem gente justamente que vai lá no aplicativo e já procura promoção. >> Isso, promoção e entrega grátis. Fundamental é o desconto e entrega grátis, sendo que hoje as margens estão muito ajustadas, >> né? Então, o cliente que pede no delivery, ele pede com fome. Então, ele quer o quê? velocidade. Então, se tu tem

uma logística muito bem aplicada como entrega própria, tu já vai sair na frente de quem utiliza a logística do aplicativo. Da mesma forma, quem atende salão, >> se você já tem fama de entregar demoradamente, aquele cliente ele pensa duas vezes voltar no teu estabelecimento. Então, além do preço, né, que hoje tá muito equiparado entre as hamburguerias, o cliente vai em busca da experiência, né, que envolve o serviço, a hospitalidade, o próprio branding da marca que cria uma identidade, que cria um vínculo com o cliente e atrás da isso, vem o posicionamento digital dele, né, como ele aparece hoje, que a grande procura se dava através das redes sociais, né? Perfeitamente. Vemos uma aula aqui então [risadas] para o mercado aí para quem tá querendo se arriscar. Tem passo, tem espaço?

>> Tem bastante. >> Para quem quer montar um negócio. >> Hoje é a análise você fazendo um um cardápio coeso, bem precificado, bem estudado, fazer um estudo socioeconômico da região onde você vai colocar, que é o mais importante, né? E se basear naquilo que você faz. Muito bom, muito obrigada. Então, fiquei com

água na boca, não sei por, porque eu nem sou muito de comer hambúrguer. Comi ontem [risadas] para comemorar o dia, né? >> Muito obrigada. Então, Milton Vasquez, >> eu que agradeço mais uma vez. >> Você também ficou com água na boca aqui no comes e Bebes? É sempre assim, né?

Esse papo das sextas-feiras. [música] Muito obrigada. Eh, Esm Araújo, você tá com a gente. Yuri Felipe. Vamos pro intervalo.

Voltamos já. >> [música] >> O povo da tarde.

Todos os sábados às 18 horas ou após as jornadas esportivas As Frias do Sérgio, o mais cáustico programa do Rádio Esportivo Cearense com Sérgio Ponte, o repórter Bibola de Ouro. Oferecimento Claro. Soluções em EPI, manutenção industrial 31943194. Pensou em material elétrico, pensou SV elétrica. 32147900.

Governo do Ceará, cuidar das pessoas, avançar o Ceará. Bezerra e Oliveira, 60 anos, 40 111 9722. >> Sabe quando empreender na prática parece mais difícil do que deveria? Calma. A semana do MEI tá chegando. Se tem coisa

travando no dia a dia, esse é o momento de resolver. Um evento do Sebrai com oficinas, palestras e atendimentos para te ajudar a organizar, ajustar e fazer o seu negócio avançar. Tudo simples, direto e com aplicação prática. É gratuito [música] e no Sebrai da sua cidade para você resolver o que precisa e seguir em frente de 25 a 29 de maio. [música] E aí, me bora resolver? Saiba

mais em sebrai.com.br/semanadomei. br/semanadomei >> chegou a primeira linha de produtos da Vegetal [música] do Brasil em parceria com Vida e Arte, a editoria de cultura e entretenimento do Povo, feita no Ceará [música] e criada para quem não mora no museu, mas merece cuidado de obra prima. Compre agora seu kit de cuidados [música] pessoais em uma loja da Vegetal do Brasil ou acesse vegetaldobrasilonline.com.

Vida e Arte e Vegetaldo Brasil. Um toque de arte, outro de alto cuidado. [música] >> Roubos e furtos afetam mais de 50% das empresas no Brasil. Segundo a CNI, segurança patrimonial não pode ser improvisada. [música] Ela exige estratégia, tecnologia e presença ativa de profissionais [música] altamente capacitados. Há mais de 40

anos, o grupo Servinc protege empresas no Ceará com inteligência, vigilância especializada e gestão de risco. Acesse grupos.com. [música] br ou ligue 85 3033 2610.

[música] >> O povo da tarde. [música] >> Nós estamos de volta. Vamos falar da sua agenda para amanhã. Sábado 30, [música] 10:30 da manhã. Ah, não é ela agora é a Bruna antes. Tá bom, então vamos com a

Bruna antes. Um assunto sério. Um cartos sururfista morreu afogado no Cumbuco em Calcaia. No momento do acidente, o homem estaria sem o colete de flutuação. A Bruna Lira tem os detalhes. Bruna, de

volta com você. >> É isso, Maísa. Segundo relatos iniciais, quando o atleta iniciou a prática do esporte, ele estava sem o colete de flutuação, que é um equipamento fundamental para a prática segura do esporte. Quando o rapaz entrou no mar, as condições estavam favoráveis à prática do kite surf. No entanto, devido ao período de instabilidade dos ventos, a situação climática acabou mudando de forma muito rápida, o que fez com que o homem tivesse que ejetar o caite, ou seja, fazer a retirada do equipamento ainda no mar. Ao tentar retornar à

areia, ele não obteve sucesso no nado e acabou sofrendo o afogamento. O professor de Cer José Edgar da Silva, que trabalha desde 2008 ensinando o esporte, deu algumas orientações para a prática segura do K surf na temporada de venda. Vamos ouvir. >> A gente tenta sempre aconselhar esse K surf de modo seguro, né? Então, eh, instruções básicas, né? Eh, velajar com

segurança, que seria o quê? sempre o uso dos EPIs, né? Colete, auxiliar de flutuação, eh, capacete, né? Sempre tá checando periodicamente é o material de velejo, se o sistema de emergência estão funcionais, nunca navegar com chuva, né? Nuvens nuvens de vent.

>> A Secretaria da Segurança Pública e Defesa Social informa que a Polícia Civil do Estado do Ceará investiga as circunstâncias do afogamento. Equipes da Polícia Militar, do Corpo de Bombeiros Militar e da Perícia Forense do Estado do Ceará também foram acionadas para a ocorrência. Maisa, >> muito obrigada então Bruna Lira pelas informações e enquanto a gente viagens ali que a Bruna nos eh encaminhou, né? Eh, o que que a gente viu? quadriciclo rodando na beira da praia, o que não é permitido, né, infelizmente.

Ã, deixa eu agradecer aqui alguns amigos participando conosco aqui na enquete do dia. Eh, o Marcelo de Linhares diz: "É deplorável, deplorável é o estado brasileiro nada a fazer". Ele tá falando traficantes. Dizer que os traficantes são vítimas dos viciados é bem a cara do Lula. As facções dos políticos brasileiros são as maiores terroristas. Ele diz: "Perdão

por ser tão sanguíneo, estou cansado dessa politicagem". É o Marcelo Linhares. O Emerson diz que Flávio Bolsonaro é um traidor da pátria, que entrega o nosso país de mãos beijadas ao Trump. Trump está de olhos em nossas riquezas naturais, na nossa água. "Pensem nisso," ele diz, eh, e fecha dizendo, "A gente não é a Venezuela".

Que mais, Letícia? Maissa Vasconcelas, não sei se a gente vai dar para passar agora na rádio, mas no nosso Instagram você já pode ver a imagem, a Ana Clara, a gente já falou sobre isso aqui no Povo da Tarde. Agora a gente tem as imagens no @opovocbn. Você pode conferir que a Ana Clara de Oliveira, de 21 anos, deixou o Instituto Dr. José Frota. Sobre uma salva de

palmas e forte emoção, ela saiu do hospital com as mãos enfaixadas, segurando 1/3. Lembrar que ela teve as mãos decepadas pelo irmão do ex-namorado em Queichaam no dia primeiro de maio deste ano. Ela teve alta declarada nesta manhã após a infecção ter adiado a saída do hospital. Então os ouvintes podem no @povonline, no @povocbn, na @povcbn Cariri e conferir as imagens da emocionante saída da alta de uma história aí, Maísa, que comoveu muita gente como por conta da tamanha brutalidade, crueldade que a Ana Clara foi agredida. E para encerrar o programa, um convite neste sábado, 30 às 10:30 da manhã, tem pré-estreia do filme Cordélicos, a origem do Cabra da Peste. É uma animação

brasileira e dirigida por Alê Macado e apoiado essa esse filme e apoiado pelo povo e pela Fundação Demócrito Rocha. Alê tá com a gente aqui. Boa tarde. >> Olá. Boa tarde.

>> Diz pra gente então eh como é que vai ser essa exibição local? Como é que a gente pode ter acesso? >> Então, a gente vai exibir o filme, vai ser uma exibição com todo o elenco junto, né? O elenco de voz, já que é uma animação, distribuição de prêmios. E o filme tá bem divertido, né? Vai, é um

filme de comédia com cangaceiros no futuro. Acho que toda a família vai se divertir. >> Inclusive tem vozes que a gente conhece bem, né, no filme >> tem tem a voz do Tadeu Melo, eh, que é cearense, tem o Falcão, que escreveu roteiro e faz um personagem misterioso, que é o Falcão Espacial, um tipo de mestre dos magos desse universo. o Bruno Garcia também e e um grande elenco, Marcelo Mansod, que é um comediante lá de São Paulo, todos eles estão fazendo vozes. >> Muito bom. Então, pré-estreia amanhã no

IU SIA da do Iguatemi, tá matinê aí com a presença do elenco, como a Lê falou pra gente aqui. E tem aqui um lance que é cota de ingressos para criadores de conteúdo e seus filhos. É justamente, né, para quem são convidados especiais, né? >> Isso. Quem é criador de conteúdo tem uma cota especial de ingresso, podendo levar os filhos também, né?

>> Muito bom. Sucesso então nessa pré-estreia e até uma próxima. >> Até a próxima que espero vocês lá. Obrigada. Um beijo.

>> Ordélicos. Então o filme Pré-Eestreia no Shopping Iguatemi neste sábado às 10:30 da manhã. Para encerrar, Letícia. >> Para encerrar, mais eu trago aqui uma informação que a Universidade Federal do Ceará vai adotar adota providências para garantir com que 45 profissionais de apoio administrativo e 243 zeladores passem a cumprir jornada semanal de 40 horas, quando fim a escala 61 de 6 dias trabalhados e um de descanso. A redução é de 4 horas sem comprometimento salarial. Desde agosto de 2025, cerca de

140 trabalhadores terceirizados já foram beneficiados. Segundo a Superintendência de Infraestrutura a da universidade, a implementação da redução da jornada nos contratos já existentes deverá ocorrer até o fim de 2026. No entanto, a expectativa é que a mudança seja ainda neste semestre. Inicialmente a distribuição será de segunda a sexta-feira, mediante a exclusão das 4 horas atualmente executadas aos sábados. Maisa, muito obrigada a você que está nos acompanhando aqui. Obrigada ao Mário

Sandres. Ele diz que há um festival de besteira sendo falado no caso PCC e CV. Ele diz: "Terrorista é quem pratica terror e eles praticam. Os Estados Unidos podem declarar que eles quiserem como terroristas". Ele diz que o governador Elumano falou besteira ao dizer que eh polícia dos Estados Unidos não poderiam combater o PCC e o CV, somente a Polícia Federal. E diz:

"Estamos cada vez mais embriagados pela ideologia. Nós trocamos a ação contra o crime pela ação de combate à nomeclatura do crime. Falcão taxista diz que Flávio Bolsonaro condecorou o Adriano da Nóbrega e agora na eleição que é da superherói contra facções. Muito obrigada Melo, do bairro Damas. Acabou por hoje minha gente. Muito obrigada

pela audiência e pela companhia. As férias a gente depois das férias a gente se encontra. Tem repórter CBN. Eu tô de volta depois com debates do povo. [música] >> O povo da tarde,

>> repórter CDN. Sexta-feira, 29 de maio de 2026, o Tribunal Regional Federal da Segunda Região, que abrange Rio de Janeiro, Espírito Santo, anulou uma sentença da Justiça Federal de primeira instância e condenou o ex-governador Sérgio Cabral, ex-secretários estaduais, dirigentes públicos e empreiteiras. As acusações envolvem a participação em um esquema de fraude em licitações, formação de cartel, pagamento de propina e superfaturamento nas obras do Paque das Favelas no Rio. Вот.