---
video_title: "🔴AO VIVO: Investigação contra Lulinha e caso Dark Horse desafiam Lula e Flávio | Jogo Político BR"
video_id: ekk95zmHyqU
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ekk95zmHyqU
video_date: 2026-07-31T20:13:26+00:00
video_description: |
  O 2º episódio do programa Jogo Político BR debate, nesta sexta-feira, 31, os desdobramentos das polêmicas envolvendo os presidenciáveis que lideram as últimas pesquisas de intenção de voto. A menos de três meses das eleições, duas investigações da Polícia Federal (PF) com potencial de atingir os principais candidatos ao Palácio do Planalto preocupam as campanhas do presidente Luiz Inácio Lula da Silva e do senador Flávio Bolsonaro (PL-RJ). 
  
  Sob relatoria do ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal (STF), a PF tenta avançar nas apurações sobre a atuação Fábio Luís Lula da Silva, filho do petista, junto ao governo federal e o financiamento do filme biográfico de Jair Bolsonaro Dark Horse, cujo financiamento foi negociado entre Flávio e Daniel Vorcaro, dono do Master. 
  
  Direto dos estúdios, participam do programa os jornalistas do O POVO Ítalo Coriolano e Henrique Araújo. Também integram o debate, por participação remota, João Paulo Biage, repórter do O POVO em Brasília; Pedro Lima, repórter do O POVO no Recife; e Guilherme Gonsalves, jornalista e colunista do O POVO em Fortaleza.
  
  #aovivo #JogoPolíticoBR #Política #Ceará #Eleições2026 #flaviobolsonaro #lula #darkhorse #lulinha 
  
  O Jogo Político BR é transmitido ao vivo pelo canal do Grupo O POVO no YouTube, com programas, entrevistas e análises sobre os principais temas da política nacional.
  
  📱 Também estamos nas redes sociais:
  • Facebook
  • Instagram
  • TikTok
  
  ▶️ Assista ao vivo:
  https://www.youtube.com/@opovo/streams
  
  📡 Na TV, acompanhe ao vivo:
  
  • TV O POVO — Canal 48.1 (Região Metropolitana de Fortaleza)
  • Extremo Oriental TV (Paraíba) — Canal 213 (parabólica digital)
  • UERN TV (Rio Grande do Norte) — Canal 23.1 (TCM)
  
  Nosso programa também está disponível do O POVO+, e se você não é assinante, você pode assinar do Streaming do O POVO em https://mais.opovo.com.br/
  
  💙Seja membro do canal O POVO no Youtube e ganhe benefícios.
  VEJA COMO: https://www.youtube.com/channel/UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A/join
  
  ▶️ Acompanhe as notícias que são destaque do dia no O POVO News de segunda a sexta às 18h, aqui no Youtube do O POVO: https://youtube.com/playlist?list=PLCVTqBt-FMLRX7iNexzBu74qaVvwT1wU9
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só multistreaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Tem jogo na área, tem jogo no ar. Muito boa tarde. É o seu jogo político ao vivo, segundo episódio aqui do seu novo espaço para discutir os principais assuntos da política nacional e também regional. Aqui ao meu lado, ele também já está apostos. Henrique Araújo, muito boa tarde.

>> Boa tarde. Vamos lá que hoje também tem muito assunto, né? Sexta-feira corrida. Sexta-feira corrida, sexta-feira quente, com decisão sobre a vice do governador Elmano de Freitas nessa tentativa de reeleição. Falo de Gabriela Aguiar, que até hoje é vice-prefeita de Fortaleza, mas em caso aí de vitória de Elmano de Freitas, passa a ser vice-governadora, tem que esperar o resultado das eleições. Além disso, vamos falar sobre

as investigações, os escândalos que impactam diretamente as candidaturas do atual presidente Luís Inácio Lula da Silva e também do senador Flávio Bolsonaro. Isso porque o ministro André Mendonça autorizou uma nova investigação contra o um dos filhos de Lula, o Lulinha. Questões aí envolvidas com o Ministério da Saúde, medicamentos que fazem uso aí de cannabis e muito mais. Você vai entender tudo com a gente já. Falando em Flávio Bolsonaro, ele ainda está à procura de uma vice. Teve uma

reunião ali com a senadora Teresa Cristina, surgiu um lampejo de esperança, mas tudo voltou a estaca zero, porque o PP, o Progressistas proibiu, disse que o partido vai ficar neutro nessas eleições. Tudo isso e muito mais você acompanha aqui no seu jogo Político BR ao vivo. 4:05. Você já pode também participar da nossa enquete e deixar o seu like. Nossa primeira meta de 50 curtidas, fundamental pro nosso programa aí, ganhando alcance, engajamento, força, energia nessa tarde de sexta-feira, sexou com muita informação e muita análise. E você também já pode

participar da nossa enquete. Eu já trago a primeira parcial. Qual o caso mais grave que pode impactar as eleições presidenciais de 2026? Temos um empate aqui, 40% dizendo que o que é grave vai aí ter muito impacto negativo é a investigação contra Lulinha. 40%. Outros

40% optaram pelo caso Dark Horse, Daniel Vorcaro, Flávio Bolsonaro naquelas conversas no mínimo estranhas e muito mais. Outros 10% dizendo que os dois casos são muito graves e também 10% dizendo que não vem gravidade em nenhum desses assuntos. Vamos discutir muito esse tema aqui no nosso O Povo News. E eu já vou então formar aqui o meu trio de ouro, a nossa tríade de analítica juntando João Paulo Biaglia, Pedro Lima de Recife e Guilherme Gonçalves aqui de Fortaleza. Todos apostos. E eu vou aqui

pela ordem, começando com João Paulo Biage, que vai falar pra gente então os bastidores primeiro desse caso, envolvendo Lulim, uma nova investigação aberta por André Mendonça. Como é que isso preocupa ou não a pré-candidatura de Lula? Lembrando que do outro lado Flávio Bolsonaro ainda precisa se explicar sobre o caso Dark Ross e o envolvimento com Daniel Vorcaro. Muito boa tarde, Biageante aí em tons de marrom. Seja bem-vindo.

>> Oi, Ítalo. Muito boa tarde a você, a todos que nos acompanham. Pois é, viu? É muito telhado de vidro, muita pedra. na véspera da campanha a presidência da República. Como você mesmo disse, o

ministro André Mendonça autorizou que a Polícia Federal abra um novo inquérito, uma nova investigação que vai apurar ali possíveis crimes cometidos por Fábio Luiz Lula da Silva, o Lulinha, ele que já é investigado pela operação sem desconto, aquela que inclusive teve aqui no Congresso Nacional a CPMI do INSS. Dessa vez a Polícia Federal quer saber se ele cometeu possíveis crimes de tráfico de influência e também de corrupção. Segundo alguns investigadores, Lulinha teria utilizado da posição dele, do nome dele também para facilitar a entrada e negociações feitas por Antônio Carlos Camilo Antunes, o careca do INSS, com o Ministério da Saúde ali. Ah, segundo essa investigação, a empresa do careca do INSS teria conseguido a liberação do Ministério da Saúde para vender remédios à base de cannabis. Isso teria sido feito com a ajuda de Fábio Luiz Lula da Silva do Lulinha. Além disso, algo para

que houvesse uma preocupação do governo federal aqui dentro eh da campanha do presidente Lula é aqui mesmo no Senado Federal mais uma investigação contra um petista. Dessa vez a Polícia Federal liberou o relatório sobre Jaques Wagner e a relação dele com Augusto Lima, que era sócio de Daniel Vorcaro no Banco Master. Segundo esse relatório, Jaques Wagner conversou por 74 vezes em um ano e meio com Augusto Lima e os investigadores dizem que ele recebeu ali Rhõais, somente um apartamento, um total de R$ 3 milhõesais para beneficiar o Banco Master aqui dentro do Congresso Nacional. As defesas negam, tanto a de Lulinha diz que essa investigação é puramente política. Não há nada a ver entre a relação de Lulinha e o careca do INSS com o governo federal. Inclusive o

advogado dele, Marco Aurélio Carvalho, diz que a Polícia Federal está fazendo essa investigação como uma forma de fishing expedition, que é para poder coletar provas dos celulares, do computador de a Fábio Luiz Lula da Silva, do Lolinha. É a mesma alegação usada por Flávio e Eduardo Bolsonaro quando da investigação a com o pai deles, Jair Bolsonaro. Já a defesa de Jaques Wagner diz também que ele não tem nenhum tipo de relação, excusa com a Augusto Lima. Ja chega a chamar Augusto Lima de Guga, tamanha a proximidade da relação, mas diz que essa amizade não veio aqui para o Congresso Nacional. Não houve qualquer tipo de benefício e nem recebimento de dinheiro irregular. Ja

inclusive emitiu nota hoje dizendo que vai conseguir provar a inocência dele a com o passar da investigação. Se há esse problema na esquerda, há também problemas na direita envolvendo o Flávio Bolsonaro. que foi flagrado pedindo dinheiro para Daniel Borcaro, chegou a pedir R 134 milhões deais, recebeu 61 milhões para fazer para produzir o filme Dark Horse, que conta a história e a carreira do pai dele, Jair Bolsonaro. Logo depois desse escândalo, do áudio revelado pelo portal da Intercept de Flávio Bolsonaro pedindo dinheiro a Daniel Vorcaro, ele disse que em 30 dias divulgaria um relatório de contas dizendo onde esse dinheiro foi empregado. Pois bem, já se passaram 70 dias e Flávio Bolsonaro ainda não entregou nenhum documento. As campanhas

de Ronaldo Caiado e do presidente Lula também dizem que há mais escândalos de Flávio Bolsonaro que vão ser revelados durante a campanha. Pois bem, Ittalo, faltam 64 dias para o primeiro turno da eleição e eles prometem ser muito quentes, principalmente a quando as campanhas forem explorar esses escândalos de ambos os lados, viu? Eu volto com você. É isso. Com certeza passaremos muito tempo dessa campanha acompanhando, observando os candidatos em vez de apresentar propostas, discutindo os desafios para o Brasil, tendo que se explicar. Henrique Araújo, que campanha

é essa? Onde os candidatos vão ter esse desafio? Primeiro de tentar limpar a própria barra, de tentar se explicar. E aí eu te pergunto, você com certeza não vai ficar em cima do muro. Quem é que vai ter mais dificuldade para se explicar diante desses escândalos?

Flávio Bolsonaro ou Luís Inácio Lula da Silva? >> E aí, pergunta difícil, né? Boa tarde, boa tarde para quem tá acompanhando a gente aqui no jogo político BR, não é? Nessa nossa segunda edição. Bom, vamos lá falar um pouquinho sobre esses dois casos, ambos muito tóxicos para os dois candidatos à presidência da República, né? No caso do presidente Lula, há um

pedido de abertura de investigação que foi feito, não é, pela Polícia Federal e acatado pelo André Mendonça, que gerou inclusive o matrito entre a PF e o ministro. A gente pode falar um pouco mais sobre isso daqui a pouco, mas o fato é que esse trabalho está em andamento, né? O pedido foi feito agora, foi autorizado pelo ministro, que passa a ser o relator do caso na quinta-feira. A partir desse momento, então a Polícia Federal vai a campo fazer diligências. Qual é a gravidade desse caso? A gente

não sabe ainda, né? Não tem como ter dimensão daquilo que ele pode representar em termos de potencial desgaste para o presidente da República dentro nas pesquisas. Agora, só o fato, Ítalo, de o Lulinha neste momento, a essa altura do campeonato, as vésperas do início da campanha, aparecer como alvo de uma investigação da Polícia Federal sobre suspeita de tráfico de influência e corrupção, certamente já tem um desgaste, né? porque ah de alguma maneira chancela todas aquelas suspeitas e teorias que o campo da oposição bolsonarista, principalmente levantavam e costuravam, disseminavam algumas sem fundamento, contra o filho do presidente da República, né? O Lula inclusive já se manifestou sobre isso, disse que ele sabe o que o pai dele passou e que ele como adulto vai ter que resolver os seus próprios problemas. A grande questão é

que essa acusação de tráfico de influência envolve diretamente ali o núcleo duro do presidente da República, né? Então tudo isso teria passado ali pela cozinha do Palácio Planal. Do outro lado, no caso do Flávio, só para fechar, a gente tem um trabalho já em andamento da Polícia Federal que mostra, eh, por exemplo, essas relações ainda muito mal explicadas entre o Flávio Bolsonaro e o Daniel Vorcaro. Tem áudio gravado, né, e enviado pelo Flávio Bolsonaro para o Vorcaro. Isso acabou criando uma série de dificuldades, não só no âmbito policial e jurídico, mas também do ponto de vista político. É outro tema sobre o

qual a gente vai tratar, não é? Depois do envolvimento e da revelação do áudio do Flávio Bolsonaro para o Vorcaro, tudo começou a dar errado para o filho 01 do ex-presidente Jair Bolsonaro, né? Inclusive aí eh essas duas rasteiras que ele recebeu mais recentemente do Republicanos e do PP. Então, para fechar, no caso do Lula, tem uma bomba que pode, ã, repercutir. A gente não sabe em que medida, em que grau ao longo da campanha. E no caso do Flávio

Bolsonaro, tem um desgaste já contratado, não é? Que vem causando dificuldades para ele, inclusive aqui para montar a chapa. A essa altura ele não tem, por exemplo, uma candidata vicio, né? >> É isso. Ou filhos para darem dores de cabeça aí pros seus respectivos pais, né? Eu acho que Lula e Bolsonaro devem

estar se perguntando onde foi que eu errei, que esse pessoal não se quieta, não me deixar. >> Os dois primogênitos, né? Os mais >> os dois primogênitos. É verdade. Faltou alguma coisa aí. Vamos lá, então, 4:15

ainda discutindo esse assunto. Vamos pro nosso confronto de ideias porque a gente convidou aqui duas pessoas com pensamentos distintos para falar primeiro sobre essa questão envolvendo Lulinha. Você já consegue ver aí na nossa tela Confronto das ideias. A investigação da PF contra Lulinha dificulta a campanha de Lula a reeleição. Primeiro a gente vai ouvir a opinião de Ana Beatriz Gomes, professora Biazita, analista política e especialista em geopolítica. Vamos

acompanhar. É, ele autorizou a abertura de investigação de um inquérito da Polícia Federal contra o filho do presidente Lula baseado em uma série de denúncias. Esse inquérito, que nada mais é do que um processo de investigação, não é uma denúncia, pode afetar o processo eleitoral, mas de uma forma controlada. e talvez só no núcleo mesmo da extrema direita e da direita. Por quê? Primeiro,

por ser o inquérito, por ser o processo de investigação, por não ter uma denúncia efetivamente apresentada, perde muita materialidade tentar sustentar aquela ideia de que a família do Lula teve um enriquecimento ilícito durante os governos Lula. Então isso dá uma enfraquecida. Segundo tempo, né? A gente tá ainda em julho, agosto e o processo eleitoral vai ter o auge em setembro e outubro. Então, até lá, essa narrativa do inquérito pode perder força de acordo com que a Polícia Federal foi encontrando. Eu acho que trabalhar o

imaginário, né, do filho do Lula dá muito certo no campo da extrema direita. No campo progressista, essa ideia tá muito batida. As pessoas já estão cansadas de ouvir a relação do filho do presidente com alguma questão ilícita. E tem um outro detalhe muito importante que o Lula conseguiu dissociar a imagem dele da governança dele, do filho. O filho dele não faz parte do governo. O

filho dele não transita. no na estrutura governamental e isso faz com que ele consiga dissociar as imagens. Tanto que todas as vezes que o Lula é questionado, né, sobre investigações do filho, essas essas esses questionamentos eles acabam se perdendo porque o Lula diz que não tem nenhuma relação com isso, que que se tiver algo para se investigar, se investiguem. >> Muito bem. Vamos agora ouvir a opinião de Mabel de Carvalho, advogada da família e presidente da Associação de Direito de Família e das sucessões. Ela

que se coloca mais à direita, inclusive apoia a candidatura de Ciro Gomes aqui no Ceará. Vamos acompanhar >> a investigação. Sim, prejudica a eleição do presidente Lula numa eleição tão polarizada que é decidida em detalhes. Isso pode ser crucial à eleição do presidente Lula. Lulinha mora no exterior e ao mesmo tempo isso não é explorado pela mídia como é em torno de outros filhos de outros políticos. ao

mesmo tempo, há um esforço sobre mano do governo em enterrar a CPMI do INSS e todas as investigações que versam sobre ele e o seu lobby já tão conhecido da grande mídia. Então, se o governo tem tanta preocupação em torno desses temas, isso significa que é sim preocupante pra campanha do presidente Lula toda essa conduta do seu filho Lulinha. Muito bem, duas opiniões distintas para ajudar você a formar também a sua opinião. Aqui no nosso telão a gente vai trazer alguns complementos envolvidos aí com esse caso ou com esses casos, né, já que tem também a questão aí do Dark Horse. Crise nos bastidores, PF, gabinete de André Mendonça, entram em rota de colisão no caso INSS. Pedido

para investigar Lulinha a profunda tensão sobre a condução das apurações. P diz que questiona decisões do STF desde janeiro, enquanto o gabinete do ministro cobra esclarecimentos sobre o inquérito. Vamos trazer aqui então mais detalhes sobre essa apuração de André Sadier. abertura de uma nova frente de investigação no caso do INSS, agora envolvendo um pedido da PF para investigar Fábio Luiz, Lula da Silva ou Lulinha, acabou escalando uma crise já instalada nos bastidores entre setores da Polícia Federal e o gabinete do ministro André Mendonça, relator do caso no STF. A sequência foi a seguinte: a Polícia Federal pediu a abertura de um novo inquérito, caso chegou ao STF durante o plantão do ministro Alexandre de Moraes, foi encaminhado a PGR e com parecer favorável da PGR para a instalação da investigação, acabou distribuído para André Mendonça, que já relata o inquérito principal no INSS.

Vamos aqui com mais detalhes, mas esse é só mais um episódio de uma crise instalada há meses. O gabinete do ministro André Mendonça demonstra incômodo com a condução das investigações. Integrantes do gabinete vinham cobrando informações sobre o andamento do inquérito, questionando a demora de algumas diligências e demonstrando preocupação com mudanças na equipe responsável por essa investigação. Caso Lulinha aí causando então essa crise. Do outro lado, a Polícia Federal rejeita essa leitura. A

PF nega qualquer irregularidade na condução do caso e sustenta que os procedimentos seguiram critérios técnicos. Esse mal-estar também aparece em outro episódio. A PF chegou a provocar a AGU para avaliar medidas em relação a restrições impostas pelo ministro André Mendonça sobre a comunicação de informações da investigação com superiores de delegados da PF. Henrique, bem rapidinho sua opinião. Há uma crise política, mas também uma crise entre as instituições, envolvendo PF, envolvendo STF. A GU

também de alguma forma aí sendo instada a se explicar, se posicionar sobre esse assunto. Ou seja, isso coloca aí mais um grau de gravidade, de tensionamento nessa seara política com reflexos diretos nas eleições. >> É mais um elemento de tensão num processo que é muito marcado aí por desencontros, né? o André Mendonço, ministro que foi indicado pelo ex-presidente Jair Bolsonaro, não é? Então, ã, isso também eh, fornece mais uma camada de análise pra gente, né?

Agora, de fato, há uma queixo, ou havia pelo menos do ministro André Mendonça, em relação a diligências que ele demandava da PF, que segundo ele, ou pelo menos assim, segundo pessoas que integram seu gabinete, tinha um tempo muito elástico, né? Ele sentia que não era atendido ali eh devidamente. E da parte da Polícia Federal, uma desconfiança também em relação ao tratamento que o próprio ministro vem dando. É tanto que a PF pediu, a gente viu isso aí relatado muito bem pela Sadi, que esse processo fosse encaminhado para um outro ministro, né? E aí o que é que fez o Alexandre Moraes, que era o presidente do Supremo, aqui durante esse recesso judiciário, consultou a PGR. A PGR concordou com a

Polícia Federal, foi feito um sorteio e aí quem foi sorteado? O André Mendonça de novo, né? Então acabou ficando com ele. São dois casos que embora tenha um ponto de contato, eu tô falando do caso de NSS, do caso de Lulinha, parecem um pouco distantes, né? Um trata da questão de saúde, outro trata ali de previdência. Então, em princípio, o

Mendons não deveria ser o relator dos dois, até para evitar o risco de se formar ali uma espécie de novo Sérgio Moro ou então um novo Alexandre de Moraes, né? >> Uma nova Lava Jato. >> Exatamente. >> Muito bem. Tá aí então os pontos principais para você entender toda essa confusão. Já já a gente volta a falar

sobre o cenário nacional porque agora é hora de dar uma passeadinha aqui pelo Nordeste. Chamo Pedro Lima ao vivo aqui com a gente direto do Recife. Pedro, muito boa tarde, seja bem-vindo. Vamos falar da Bahia porque o parece que o candidato ao governo ACM Neto ou Neto, né, já que ele tenta aí agora tirar o ACM do nome, tá com a crise de identidade. Uma hora ele diz que é pardo, agora é branco. Que que tá

acontecendo? Boa tarde, explica pra gente. >> Boa tarde, Ítalo. Boa tarde a nossa equipe, a todos que nos acompanham. Exatamente. O ACM Neto, ele agora é

candidato novamente ao governo do da Bahia e ele não quer erros. ACM liderou em 2022 durante toda a corrida eleitoral e aí na reta final teve que se explicar demais. Teve que se explicar demais. E o papel da oposição, né, é mais atacar. Então, a CM tava na defensiva. E aí o

marqueteiro João Santana, eh, em uma de suas em uma de suas eh vias, né, em uma de suas tentáculos ali da comunicação, ele fez assim, ó, vamos botar essa questão do pardo para lá. O ACM Neto se declarava pardo nas eleições desde 2016. Ele concorreu ali à prefeitura de Salvador desde 2016, quando é obrigatório também essa autodeclaração racial. Ele diz que se declarar pardo desde então e assim como ele se considera. Mas na eleição passada 2022, quando ele concorreu justamente contra Jerônimo Rodrigues pelo Palácio Ondina, o o ACM Neto foi muito castigado, foi muito e foi muito apedrejado mesmo pela oposição ali dele, pelos concorrentes, né, pelos adversários. chamavam ele de

ACM negro. Eh, falaram que ele se bronzeou artificialmente. Eh, Ítalo, falaram que ele se bronzeou artificialmente para poder passar ali a a como um pardo, como um homem negro. E aí o ACM veio a público, ele disse que é como ele se declarava e que é como ele se entendia. E aí outro ponto que ele também foi muito questionado é porque existe a cota, né, do fundo do financiamento de campanha de 30%. para

negros e mulheres. E aí também bateram nele, nesse quesito do ACM terse usado desse benefício, desse artifício para poder receber essa quantia em dinheiro eh paralela, né? essa quantinha de dinheiro eh de para o público negro e para mulheres, para pessoas negras e para mulheres. E aí o João Santana, o marqueteiro do ACM, tirou essa polêmica, o declarou como branco ao Tribunal Superior Eleitoral. E aproveitando essa declaração do ACM, ele também declarou-se eh o patrimônio, né, o patrimônio do ACM Neto tá aí em 84,9 milhões deais. Na eleição passada esse

patrimônio era de 42 milhões. Então em 4 anos, a CM Neto dobrou, né? Deu, deu, deu um pouquinho mais de 103% de crescimento do patrimônio. Volto contigo, Italo. >> Dá para fazer muito bronzeamento artificial, Henrique, com tanto dinheiro.

>> Mas, enfim, ele poderia evitar essa polêmica, né? Uma coisa pequena que acaba causando desgaste. a oposição a ele com certeza explora muito isso, assim como já tá explorando uns vídeos aí que já estão viralizando nas redes sociais, em que ele gravou ali uma mensagem para ser usada pelos outros candidatos a deputado na Bahia, enfim, tá meu estrampo porque ele é baixinho, aí fica uma pessoa alta olhando para baixo, enfim, né? Faltou habilidade aí, faltou competência na condução desse processo eleitoral envolvendo a CM Neto. >> É, exatamente. Ele tá querendo se

repaginar e talvez eh da maneira errada, né? ACM Neto agora é só Neto, era pardo, agora é branco. Eh, era menos rico, não é? 4 anos atrás e agora eh praticamente dobrou, como lembrou aí o Pedro, o seu patrimônio, que é curioso porque ele tá sem trabalhar pelo menos dois ou três anos, se eu não me engano, ele já não é prefeito de Salvador e ainda que fosse, né, um salário de prefeito, se eu não me engano, não é tão generoso assim a ponto de proporcionar que alguém eh multiplique tão rapidamente seu patrimônio como o ACM Neto, que é candidato a governador lá na Bahia, tá empatado com Jerônimo, né, criando uma situação difícil para o PT num colégio eleitoral muito importante para o partido e para os planos aí de reeleição do presidente Lula também, não é? Com toda certeza. Henrique Araújo. Muita

gente vai com certeza durante a campanha perguntar de onde de onde é que vem tanto dinheiro, já que eh não sabemos aí qual é a atuação profissional atualmente de ACM Neto. Da Bahia a gente vem aqui pro Ceará, continuamos no Nordeste para falar sobre, enfim, o anúncio de quem vai ser a vice de Elmano de Freitas. Para isso, convido aqui agora Guilherme Gonçalves, ao vivo dos estúdios aqui do jornal Povo. Guilherme, muito boa tarde, seja bem-vindo. Aconteceu o que já se falava há muito tempo, idas e vindas, mas foi escolhido então aí o nome de Gabriela Aguiar, atualmente vice-prefeita de Fortaleza, pode, em caso de Vitória, agora virar vice-governador. Aí Fortaleza fica sem

vice. Ela que foi eleita para ser vice-prefeita, fica esse vácuo aí de poder, né? Em caso de ausência do prefeito, então vai assumir o presidente da Câmara. Mas enfim, o que que pesou mais nessa decisão e como é que isso mexe no jogo político da disputa aqui pelo governo do Ceará. Do outro lado, Ciro Gomes com Roberto Cláudio, ex-prefeito de Fortaleza. Boa tarde.

>> Boa tarde, Ítolo, a todo mundo que nos acompanha, nossa equipe, nossos telespectadores. Foi uma decisão que, embora não era tão surpresa assim, porque Gabriela era uma das principais cotadas, né? o seu partido, PSD era muito bem cotado, mas de que foi um pouco acelerado esse processo, apesar de que o governo já esperava pelo menos indicar quem seria o nome da vice já hoje na sua convenção, aproveitando a presença de do presidente Lula aqui para lançar humana, né? Eu tinha mencionado ontem no programa de ontem que houve uma reunião a portas fechadas ali da cúpula do governo para tratar justamente dessa montagem da chapa e também montagem de estratégias em vista à última pesquisa que saiu pro governo do Ceará e que colocou Círio Gomes 10 pontos à frente de Manda de Freitas, né, um processo de estagnação do atual governador que preocupa certa parte do governo, né? Pois enfim, nessa reunião começou ali com a expectativa muito grande que Domingos Filho, exvice-governador, que foi presidente da Assembleia Legislativa do Ceará, é presidente estadual do PSD e pai de Gabriel Aguiar, que seria ele o nome mais forte para serv, né? Um dia

atrás, eh, a expectativa de que fontes do próprio PSD informavam é de que essa convenção hoje mais cedo que foi realizada pelo PSD iria confirmar domingos e depois ser confirmado por Elano. Mas houve uma mudança de chave muito forte, né, desses últimos 24 horas ou um pouco mais do que isso, que foi ganhando contornos, né? O que explicaria isso seria porque o governo ainda h tem uma esperança muito grande de poder ter na sua segunda vaga do Senado Moises Rodrigues, né? Ele representando a Federação União Progressistas que teve um ontem um julgamento que foi adiado no TRE que vai estar na segunda-feira. Então eles esperam ainda um cenário de reversão desse desse desse comando, né, que hoje a federação está na oposição, indica de capitão Wagner para o Senado de Roberto Cláudio para vice. Mas o

governo entende que ainda consegue reverter isso e revertendo vai indicar um nome ao Senado que seria o do Moses Rodrigues e também porque Camilo Santana, senador e o principal força política do Ceará, também quer emplacar o seu braço direito do governo aqui, um forte aliado que é Chagas Vieira. foi secretário chefe da casa civil nos governos do Camilo, também na Isdao, o tempo que passou e agora nos dois últimos anos do governo Eu de Freitas. Ele que tem aparecido muito, deixou os bastidores e apareceu nos holofotes e tem sido um alvo também da oposição. E por que que esses dois nomes impactam a escolha de Gabriela Aguiar? Porque aí já com a escolha da Gabriele e não de Domingos, está representada uma candidatura feminina nessa chapa majoritária, está contemplada essa, digamos assim, cota feminina que ainda é muito feita nas candidaturas, principalmente desse campo progressista.

Vale lembrar que, por exemplo, 2022, o Elano foi o único dos candidatos que teve uma mulher na chapa em 2024, na eleição para prefeito, que inclusive Gabriela foi vice de Evandro, quase todas as principais candidaturas correram atrás de indicar uma mulher também na chapa. Que convenhamos foi pelo simples fato de serem mulheres também em algum dos casos, infelizmente ainda é uma prática. E isso acaba inviabilizando o outro nome muito forte do Senado que estava concorrendo para cotado para ser indicado pela chapa, que é a deputada federal Luisiane Lins, que ontem foi oficializada na convenção partidária da rede e que disse que não abre mão da sua candidatura estando seja na chapa ou candidatura independente. Ela tem essa vontade de ser candidata, mesmo que não seja pela chapa de mano. Agora, com essa oficialização de Gabriela, a perspectiva de que Luizane fique cada vez mais afastada, o plano A, Moses Rodrigues com a Federação União Progressista e o plano B, Chagas Vieira.

E aí, atenção para o que pode acontecer amanhã na Convenção da Federação Rede Pessoal de talvez o entrave de que com isso, com a federação coligando com o PT, Luiziane não possa nem se candidatar a nessa chapa e eh se lançando solo independentemente. E como fica Domingos Filho? Domingos Filho vai se candidatar a deputado estadual, mas tentar mais uma vez uma vaga na Assembleia Legislativa, essa casa que ele já foi presidente, ele também já foi vice-governador no mandato de Cid Gomes e a família Gomes Aguiar muito bem contemplada aí porque tem Patrícia Aguiá, prefeita de Tauá, esposa de Domingos, mãe de Gabriela e tem Domingos Neto, deputado federal, que vai tentar a reeleição. Ele filho de Domingos, filho e irmão de Gabriela Aguiar. Então é uma força do PSD.

Hoje mesmo na convenção foi dito ali e convenção reservada, sem muito alarde, mas que eu estive lá e que foi dito até ressaltado pelo Domingos Neto, os qualidades do PSD, porque é um partido de muito forte articulação, eh, de que tem palavra e que também no meio de um cenário polarizado é um partido de centro. Esse, segundo o próprio Domingos Neto, foram as principais bandeiras e atributos para o PSD conseguir essa vaga. Então, hoje mesmo confirmada Gabriela, e na próxima semana deve ser anunciado o segundo nome do Senado Federal na chapa de mano de Freitas. >> Muito bem, valeu Guilherme Gonçalves que já volta aqui com a gente, mas eu preciso discutir esse ponto aqui rapidinho com Henrique Araújo. Alguns pontos, Henrique, você vai aí anotando e depois comenta. O primeiro deles, que

dificuldade é essa para encontrar uma mulher para ser vice, né? tem que tirar a vice-prefeita, não tinha outra opção. OK, é a vaga do PSD, mas o PSD não teria outros quadros de força também para ocupar esse espaço. Tem que ficar tudo ali dentro da seara familiar. Outro ponto, a forma como a esquerda camilista discute essa chamada cota de gênero dentro das suas chapas, né? Porque na

verdade o que a gente tem ali é um grupinho formado por homens brancos decidindo aí qual é o espaço que uma mulher pode ter numa chapa apenas para ficar bem na imagem, né? Apenas para depois não ser questionado, mas cadê a participação das mulheres? A esquerda não defende isso? E aí se cria essa vice de uma forma um tanto artificial, ao mesmo tempo em que se deve aí colocar para escanteio o nome da deputada federal Luiziane Lince, como Guilherme já destacou, mantém a sua candidatura ao Senado, independentemente do apoio ou não de Camilo Santana e consequentemente do senador Camilo Santana. Como é que você observa aí todos esses elementos e o que que muda no jogo com a escolha de Gabriela Aguiar? Fortalece a chapa?

pode, na verdade, beneficiar a oposição, principalmente com a saída de Luizane Lins, muito provável. Suas análises. >> Então, eh, é um cenário estranho, não é? Porque a Gabriela, como você já falou, se elegeu o prefeito de Fortaleza, que é a quarta maior cidade do país. Ela entrou na chapa porque o PSD é um partido muito forte, porque o Domingos tem muita influência, filho é deputado federal, Domingos Neto e a esposa é prefeita de uma cidade importante no interior do estado. Então é uma família,

mas é uma família com um capital político eh muito relevante. O Domingo já esteve dos dois lados do balcão, não é? Tanto no campo da oposição, não custa lembrar que ele foi candidato a vice na chapa, encabeçada por Roberto Cláudio lá na disputa de 2022, enfrentando o próprio Elumano de Freitas, de quem depois ele seria secretário de estado, entendeu? Então ele tem, digamos assim, muito mais do que essa posição de centro, como destacou o Guilherme, uma certa maleabilidade, né, assim, de transitar de um lado para o outro. Essa é uma característica do Domingos também do clã, né? Não, por acaso. Agora ele

conseguiu ali também com uma certa fluidez deslocar a Gabriela Aguiar da vice-prefeitura que agora fica sem vice-prefeita, não é? Portanto, fica sem a sua cota de mulher para desempenhar a mesma função que ela desempenhou na chapa do Evando Leitão, que foi a cota feminina e também a cota do PSD. O problema é que é uma questão que a gente costuma se fazer num marco de sustentação tão grande. Acho que tem pelo menos 10 partidos na base do governador humano de Freitas. Não havia uma outra política feminina, ou seja, uma mulher pudesse desempenhar essa função. Precisa ser sempre vice, pode

ser de outra legenda que não seja o PSD, né? Precisava de fato deslocar a Gabriela para lá. Eu acho que o governo eh procurou a saída que era mais cômoda para o Elmano de Freitas e para o Camilo Santana também, né? Já que os dois têm discutido isso ali muito reservadamente, ou seja, a montagem da chapa. Agora eu não sei, viu, corolano, se a ira da Gabriela necessariamente deveria inviabilizar a candidatura da Luisiane para senadora da República. Não é em

princípio não. Assim, não é porque tem uma mulher na vice que a chapa governista não pode ter uma mulher disputando o Senado Federal. Agora isso vai acontecer, acho muito difícil por uma série de razões. Os dois até tentaram, os dois que eu falo é a Luisiane e o Camilo, os dois até tentaram superar algumas arestas, mas há muita dificuldade nessa relação, um passivo aí de tensão entre os dois e resistências, não é, dentro do governismo em relação ao nome da Luisiane, que vai ter dificuldade para viabilizar inclusive uma candidatura avulsa dentro da federação, porque a rede aprovou em convenção, na convenção do partido, a indicação da Luisiana como candidata, mas essa indicação para se efetivar, como é uma federação, precisa ser aprovada na convenção da federação, entendeu? Então a federação é formada pela rede e pelo Pessoal. Hoje o

Pessoal, embora seja um partido muito pequeno, tá dividido ali entre uma ala de oposição ou com um cara de oposição da qual faz parte o Renato Roseno e uma outra ala governista. Então, quem tem o mando de campo é a ala governista, é a ala que tá em proximidade com Camilo, que quer apoiar o Eu de Freitas. Então, é muito possível que no sábado, na hora da convenção do pessoal e depois da federação, a candidatura da Luisiane ao Senado Federal, mesmo a vulsa acabe sendo atropelada, não é? >> Já pensou se isso acontece em a confusão que não vai ser, porque Luisiane não costuma aí engolir sapos, né? Ela reage para cima. E temos aí essa situação

então de reciclagem de vice. É a primeira vez que eu vejo isso acontecer na política local. Não sei se o Henrique tem memória sobre isso. >> Eu lembro principalmente assim, né? Porque o próprio Domingo já foi vice do Cid Gomes, depois concorreu a vice do Roberto Cláudio e era um nome cotado para ser vice do próprio Mano de Freitas. Então é muito vício na

trajetória do Domingos. Agora, uma vice que não completou sequer o mandato, né? que ela foi ela foi eleita para ser eh vice-prefeita de Fortaleza por 4 anos e não por 2 anos, entendeu? O que foi que ela fez durante esse período? Porque além disso ela ocupava uma secretaria, né? Então, qual é o balanço que se pode

fazer do trabalho da Gabriela Aguiar? Será que foi tão exitoso assim a ponto de o governo decidir interromper esses 4 anos e convocar a Gabriela para desempenhar essa missão agora no governo do estado? a gente não sabe, que a gente sabe é aquilo que parece muito mais conveniência política mesmo, né? >> Muito bem. Você que tá acompanhando o nosso programa, se tiver notícia aí de algum grande feito da atual vice-prefeita enquanto secretário, fala aí pra gente que a gente compartilha aqui ao vivo no seu jogo político. E já

que o assunto é vice, é o mano resolver um problema. Mas tem outro candidato, no caso, candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, que não sei o que que ele vai fazer mais, porque ele se reúne ali com a Teresa Cristina, aí ela diz: "Opa, boa, pode ser." Aí vem o PP e diz: "Não, não vai ser não, negócio de vício, a gente quer ser é neutro". E aí toda essa dificuldade, Flávio Bolsonaro, as vésperas aí do início da campanha e sem vice, tem até o dia 5 de agosto para decidir. Quem vai trazer mais detalhes pra gente sobre essa situação é João Paulo Biag. mais uma vez ao vivo de

Brasília aqui com a gente, um balde de água fria gelada jogada aí em cima de Flávio Bolsonaro. Iat, você queria que você trouxesse então mais detalhes os bastidores dessa decisão do Partido Progressista e quais são aí os outros planos B, CD E FGH de Flávio Bolsonaro para ter uma vista nessa disputa? Tá contigo? >> Olha aí. Então não dá nem para mais contar, né? Qual o plano que era Teresa

Cristina? Ela que chegou a ser plano A, depois ficou deixada de lado. Houve uma articulação para que ela então aceitasse essa vice-presidência. Dessa vez foi quase, viu? Ela chegou a conversar com o Flávio Bolsonaro, eles dialogaram, ele aceitou ser ali um perfil um pouco mais moderado durante o período eleitoral, que era um um pedido da senadora Teresa Cristina para a aderiir a essa chapa.

Ela então aceitou ao pedido feito, aceitou essa convocação feita por Flávio Bolsonaro, conversou com ele hoje pela manhã, mas ali por volta das 10 horas da manhã o próprio Partido Progressistas, o PP, emitiu nota dizendo que ela estava fora dessa chapa. Eu inclusive vou ler aqui um trecho dessa nota, onde o partido diz o seguinte, obre aspas, o PP decidiu permanecer na neutralidade no processo eleitoral. A decisão já foi comunicada e acatada pela senadora Teresa Cristina. Fecha aspas Teresa, que é a líder do partido aqui no Senado Federal. Com isso, Flávio fica impedido não só de trazer a Teresa Cristina para o lado dele, para essa chapa, mas qualquer integrante da Federação União Progressistas, já que é uma federação composta pelo União Brasil e pelo PP.

Então, para que haja essa aliança entre o PL e a Federação, é preciso o OK dos dois partidos. Como o PP já disse que vai adotar a neutralidade, União Brasil também não pode fazer a mesma coisa. Os dois partidos então ficam fora dessa chapa de Flávio Bolsonaro à presidência da República. Agora as conversas voltam novamente a estaca zero. A única chance de Flávio Bolsonaro e do PL conseguirem um outro partido para uma aliança, trazer um vice de outro partido é justamente com republicanos. E Flávio já

tem o nome favorito dele, é o de Daniela Marques. Ela que foi presidente da Caixa Econômica Federal, é muito próxima da família Bolsonaro. Inclusive diz ali nos perfis dela que é bolsonarista, mas para isso também é preciso que haja um acordo entre o PL e o republicanos. Grande parte dos republicanos não quer que haja essa aliança, viu? Muito porque nos estados já há definições de apoios dos republicanos. inclusive para

parlamentares, para governadores que são ali da esquerda, que são inclusive do Partido dos Trabalhadores. Importante a gente destacar que essa aliança é necessária para que haja a formação da chapa. Caso isso não seja feito até o dia 5 de agosto, o PL só tem uma solução, que é buscar dentro do partido essa candidata a vice. Fazia ali uma chapa puro sangue, mas que já deixa esse início de campanha muito prejudicado politicamente. não vai ter ali um outro partido de nome forte, de aderência junto com o Flávio Bolsonaro, como tem, por exemplo, o PT, o Partido dos Trabalhadores, que já é coligado com o PSB ali, o PSB de Geraldo Almin, o PL, por enquanto, não vai conseguindo essa aderência do centro. Por enquanto, todo

mundo vai adotando papel de neutralidade ali, muito também porque não quer estar envolvido com o Flávio Bolsonaro em meio às denúncias dele, com Daniel Vorcaro e com o caso Master. Mas a gente, claro, vai acompanhar esse assunto até o fim, ou seja, até o dia 5 de agosto, viu, Ital? Eu volto com você. >> Muito bem. A novela tá longa e até o dia 5 a gente vai saber então o desfecho dela, quem será a vice de Flávio Bolsonaro Biag Claro acompanha tudo bem de perto e traz para aqui pra gente no jogo político e também já já mais tarde a partir das 6 horas da noite no Povo Newils, segunda edição sob comando de Fernando Graziane. Aqui no nosso selão

vou trazer agora a reação de Flávio Bolsonaro a essa decisão do PP de não deixar Teresa Cristina ser a vice dele. Como é que Flávio reagiu? Flávio Bolsonaro diz que respeita a decisão do PP sobre Teresa Cristina e que seguirá buscando vice. Até o dia 5 tudo pode acontecer. O candidato do PL à presidência afirmou ao G1 que respeita a posição do partido, mas não descartou novas negociações. O Progressistas

decidiu permanecer neutro na disputa presidencial. Vamos então aqui com informações sobre esse caso. O senador e candidato à presidência pelo PL, Flávio Bolsonaro, agradeceu nesta sexta-feira a senadora Teresa Cristina por ter aceitado o convite para ser candidata a vice-presidente em Chuas Chapa e afirmou que respeita a decisão do Progressistas de permanecer neutro na disputa presidencial. Durante a entrevista em São Paulo, Flávio elogiou a ex-ministra da agricultura e disse ter ficado muito honrado com a disposição dela de integrar a chapa. Segundo o senador, a candidatura não avançou por causa da decisão tomada pela direção nacional do PP, Partido Progressistas Henrique Araújo, bem rapidinho, que dificuldade é essa para Flávio encontrar uma vice, né?

tenta ampliar a sua aliança, mas tá difícil porque o centrão é duro na queda e tem consciência de que é melhor ficar neutro para para depois, independente de quem ganhe, Lula ou Flávio, eles não terem dificuldades para conquistar aí cargos de grande importância dentro do Ministério do futuro próximo presidente. O que que resta para Flávio? Quem será que vai aceitar essa empreitada? Lembrando que já chegou inclusive a ser cotado o nome da vereadora e provavelmente daqui a algum tempinho deputada federal, já que ela vai assumir aí uma vaga eh no finzinho aí já da legislatura. Mas enfim, o que que resta aí para Flávio Bolsonaro? Em quem que

você aposta para ser o nome de vice de Flávio nesses outros planos aí que estão quase completando o alfabeto? >> É isso aí. Tá difícil, né? Uma novela que também tem se arrastado. Há uma dificuldade muito grande por algumas razões, né? dificuldades do Flávio,

obviamente. Uma delas é que aquele áudio do Daniel Vorcaro, na verdade do Flávio Bolsonaro para Daniel Vorcar pedindo dinheiro, não era R$ 100 nem R$ 200, era muito dinheiro mesmo, né? Mais de R milhões deais que seriam em tese, em princípio, para financiar esse grande sucesso dos cinemas, que deve ser o Dark Horse, né? uma cine biografia do Jair Bolsonaro. E aí tem a questão da investigação, né, naturalmente no ano de eleição em meio à disputa e sobretudo envolvendo o centrão que é muito ã pragmático. Isso tornou o Flávio uma

figura tóxica, né? Então essa toxicidade acabou afastando eh partidos que seriam parceiros políticos naturalmente ou pelo menos em condições naturais, né? A outra questão é a falta de habilidade do próprio Flávio Bolsonaro para tentar costurar uma aliança com essas legendas, não é? Então, a gente tem que lembrar que, por exemplo, quando o Ciro Nogueira, já falei sobre isso aqui no programa no outro momento, eh, teve seu nome divulgado e associado ao caso do Banco Mar, o Flávio Bolsonaro atirou o Ciro Nogueira aí na cova dos leões. Então, o Ciro Nogueira deu um troco agora, disse: "Olha, Teresa Cristina, sinto muito, não vai ser a sua vice."

Ela até queria, mas o partido é radicalmente neutro, não é? Então é assim, porque nessa radicalidade neutra ele ganha dos dois lados. Se o presidente Lula se elege, se reelege para mais mandato, ele vai ganhar porque vai est ali negociando emenda, etc e tal. Se o Flávio se elege presidente também vai precisar do PP da mesma maneira, vai precisar do republicanos também. Então essas legendas estão num jogo de ganha ganha, entendeu? Para elas

é muito mais importante fazer bancada federal do que necessariamente emplacar a vice do Flávio Bolsonaro. E tem um outro ponto que é as costuras do Flávio Bolsonaro sempre foram por cima das lideranças, né? Ele passou por cima do Ciro Nogueira, negociou direto com a Teresa Cristina, também passou por cima do presidente do Republicanos, Marcos Pereira, que é deputado federal, né? fez uma articulação ali com a Daniela Marques, que foi presidente da Caixa Econômica Federal, ela que também é recém filiada ao republicanos, ou seja, não tem nenhum apadrinhamento. Então, os líderes desses partidos fecharam as portas, vai ser muito difícil. Vai

acabar sobrando para quem? Paraa Priscila Costa, né? Que é vereadora aqui agora, deputada federal, é muito possível que sobe para ela, porque o Pere a essa altura não tem para onde correr, não é? Porque muito provavelmente republicanos também vai fechar essa porta pro Flávio, né? não vai oferecer aí qualquer nome da Daniela ou de algum outro parlamentar filiado a Clae, não é isso. O centrão correndo de Flávio

Bolsonaro e com certeza Lula e a esquerda comemorando bastante porque vai significar menos estrutura, menos dinheiro, menos tempo de TV e rádio para Flávio Bolsonaro. de Brasília, a gente vai voltar para Pernambuco para atualizar aqui essa disputa entre Raquel Lira e João Campos. João Campos que parece que tá reconhecendo que a disputa realmente não vai ser fácil, mas que ainda tem muito tempo. Pedro Lima volta aqui com a gente também para falar sobre as expectativas em torno aí também das convenções que devem acontecer neste fim de semana. Pedro tá contigo.

>> Exatamente. Ítalo. Só para me localizar, eu tô aqui no Parador, aqui próximo ao Marco Zero do Recife. Se tiver um barulho de obra, é porque aqui atrás de mim tá acontecendo a montagem do palco pra convenção da governadora Raquel Lira. É aqui que ela vai oficializar a candidatura ao governo do estado com Priscila Kraus, mantendo-se na vi. E aí

estão montando palco, tão montando o telão. Tava conversando com as pessoas agora são esperadas cerca de 4.000 pessoas na convenção da governadora Raquelra que acontecerá no domingo. Domingo de manhã a gente vai estar ao vivo no Povo News e nessa edição especial e é de João Campos, principal adversário da governadora. Eh, acontecerá no sábado à tarde. A

gente também vai estar ao vivo na programação especial. Tá passando aí na tela umas fotos que eu vi quando cheguei. Vi a chuva Recife, inclusive voltou a chover agora na entrada do vivo. E esse aí é exatamente o ângulo que eu tô. faixas do PSD com imagens da governadora já estão sendo colocadas e e pelo visto até então ela vai paraa convenção sem o sem o Senado completo, sem a chapa majoritária completa. O

lugar dele é um dos nomes confirmados, mas a expectativa pela segunda vaga é de judicialização. E agora falando de João Campos, o adversário de Raquel Lira, ele ontem recebeu o título de cidadão de Olinda, a Marim dos Caetéis. João Campos vem recebendo títulos nas cidades de onde ele não tem o prefeito apoia que que o apoia, mas ele tem uma grande base ali de vereadores e até da oposição. Então o João Campos recebeu o título de cidadão de Olinda e ele deu alguns recados. Ele falou que tava ciente que a disputa estava equilibrada pelo governo do estado. João Campos disse que era

natural uma disputa equilibrada. Ele tava concorrendo contra a governadora, atuando no mandato. Então era natural uma disputa equilibrada. Ele que veio de uma disputa, digamos que simples, né? João Campos foi eleito em 2024 com 78% dos votos, digamos com pés, os pés nas costas. E 2020 já foi a eleição mais

apertada contra Maria Rajas, que hoje é aliada dele, é candidata ao Senado. Então ele falou, ele reconheceu que estava atrás nas pesquisas e ele tá falou assim: "Eleição não começou ainda, a campanha começa no dia 16 e agora a gente vai botar as pessoas na rua, vai botar o porta a porta, vai botar lá virar o voto e todo mundo saber que o time de Lula é o time de João." O que que ele tá querendo dizer? Muitos petitistas, a gente viu na questem daqui de Pernambuco que muitos petitistas ainda votam com a governadora Raquel Lira. Ele quer trazer esse voto para si. Os petistas a a Alama mais à

esquerda é maioria aqui em Pernambuco. Tanto é que Lula ganhou aqui com mais de 60% dos votos na última eleição em 2022. Eh, Dilma ganhou quando foi eleito e reeleita. Então aqui é um reduto importante para o presidente Lula e João Campos vai tentar aí aproximar-se da imagem dele, enquanto a governadora Raquel Lira atua num tom de neutralidade. Ítalo, só para encerrar, para vender o peixe, eh hoje vai sair pesquisa da Folha, então à noite a gente vai ver aí outro medidor de de dessa pesquisa, né? outro medidor de como tá a

corrida pelo pelo governo aqui de Pernambuco e a gente, claro, vai tá por dentro, a gente vai acompanhar no Povo News segunda edição e a gente vai acompanhar também pelo nosso site o povo o povo.br. >> É isso, atualizações em todas as plataformas. João Paulo, ô, perdão, Pedro Lima, que até debaixo de chuva trabalha, faz a sua apuração. Muito obrigado, Pedro, pela sua participação e é isso. Pesquisa quentinha já saindo do

forno e também já tem Pedro Lima de volta ao vivo no O Povo Newil, segunda edição com Fernando Graziani. Falando em convenções, hoje é dia importante também para Elumano de Freitas, que assim como João Campos está atrás nas pesquisas, está em segundo lugar e quer a ajuda fundamental do presidente Lula para conseguir deslanchar nas pesquisas. Lula, não sei se já chegou aqui a Fortaleza, quem vai me trazer essa informação agora ao vivo é Guilherme Gonçalves. Guilherme que tem tempinho aí rapidinho para falar pra gente então as últimas atualizações. A programação de Lula aqui em Fortaleza, já sei que vai ali na US visitar mais uma vez o Hospital Universitário, depois vai pro centro de convenções, onde assim como lá e em Recife, uma mega estrutura foi montada para receber Lula e paraa realização dessa convenção. Monte de

ônibus do interior, certeza de lotação lá no centro de eventos. Últimas informações com Guilherme Gonçalves. >> Exatamente, título. Eh, antes mesmo aqui, durante o pouco começo do programa, eu perguntei aqui para uma fonte que disse que na ocasião Lula deveria chegar em 15 minutos. Então, já deve estar chegando aqui o presidente Lula, que vai chegar pela base aérea eh daqui de Fortaleza e vai ter o primeiro momento ali no visita ao hospital da Universidade Estadual do Ceará, os ele que inaugurou em março do ano passado.

Então vem aqui acompanhar o processo. Ainda tá andando e depois eh eh como deve atrasar, deve chegar por volta de talvez umas 7 me ou 8 horas no centro de eventos do Ceará, onde é esperada realmente uma verdadeira multidão aqui pelo governo, né? Acompanhando algumas pessoas, inclusive conversei com prefeitos e lideranças do interior que disseram que estão mobilizando caravanas vindas de seus municípios para Fortaleza para esse evento. Tem até gente falando do governo de mais de 10.000, 15.000

pessoas, enfim, é muita gente ali que realmente vai acompanhar esse momento, né? Vão ser todas as lideranças humano, que a gente sabe bem que tem mais de 170 prefeitos aliados do 184 do Ceará, eh 80% da base da Assembleia Legislativa dos 46 deputados, enfim, muitos deputados, vereadores, entam toda essa militância. Então hoje é um movimento muito importante pré humano que está na trás das pesquisas, como a gente falou, vai anunciar a sua vice Gabriela Aguiar e realmente vamos esperar aí como vai ser quem deve estar de fora, né? Luizane LZ não vai para esse evento, isso já está confirmado. Ela que está ainda também se recuperando de saúde e o momento não é dos melhores para ela, talvez na chapa governista. E vamos

saber aí se Mozos Rodrigues vai estar. Ele, o seu pai, prefeito Oscar Rodrigues, que até outro dia dele estava pedindo voto, Bolsonaro disse que estará. Então vamos ver toda essa movimentação e as repercussões que amanhã ainda vão se estender porque tem mais convenções, por exemplo, Ciro Gomes vai se lançar. Então vamos ver essa disputa de quem colocará mais pessoas e os ataques que serão feitos de um para o outro. É isso. Guilherme Gonçalves

trazendo então pra gente aqui todas as informações sobre esse mega evento, já antecipando que o nosso final de semana vai ser movimentado. Você vai cansar de me ver aqui no YouTube porque eu já estive hoje de manhã, agora à tarde, amanhã de tarde de novo, domingo de manhã também. Overdose de coreolano aqui para você que gosta de ficar bem informado e bem acompanhado aqui com o nosso time maravilhoso de analistas, jornalistas, muita gente aqui para levar até você muita informação e muita análise. Henrique Araújo, será que vai caber tanta gente lá no centro de convenções? Porque vem prefeito de todo lado, apoiadores, enfim. E claro que é

humano quer transformar muito provavelmente essa convenção numa espécie de virada, né? Já passou do tempo aí de crescer nas pesquisas, agora vai pro tudo ou nada. E é preciso criar imagem, é preciso mostrar paraa população que essa aliança tem força e que essa união entre os partidos aí de centro e da esquerda, que essa união tem condições aí de governar por mais 4 anos, vai ter que trabalhar muito, viu? Porque a oposição aqui também tá bem articulada. >> É, exatamente. O Eu ano Ítalo nunca

escondeu que essa é a principal estratégia na sua tentativa de reeleição, não é? Mais uma vez colar sua imagem, a imagem do presidente Lula. A gente viu na pesquisa Quest que foi divulgada na quinta-feira que o presidente aqui amarça o Flávio Bolsonaro, né? 55% de tensão de voto contra 22%, a margem de erro de três pontos. Então é um placar muito largo. O

grande problema pro humano, como a gente também já notou, é que o Lula não consegue transferir esse capital político para ele. E aí fica essa dúvida. Será que o eleitor ainda não percebeu quase 4 anos depois que o Elumano é o candidato do Lula? Porque se a resposta for sim, o Elumano tem um problema que é não se eh eh apresentar eh assim tão eh conectado ao seu principal cabo eleitoral, que é o presidente da República, né? O Lula é tão importante aqui no Ceará que a convenção do Elumano tava prevista pro dia primeiro. Ela foi antecipada porque

no dia primeiro de agosto o Lula não poderia participar. Então anteciparam vai ser hoje lá no centro de eventos. Então, por tudo isso, a presença do Lula aqui é importante. Como você falou, o governo precisa de um freio de arrumação. Eles vão tentar transformar essa convenção num ato de força, uma largada para tentar reverter uma situação que não tem se movido praticamente há três meses, né? o Ciro,

que é o principal adversário do Eumano, considerando que os outros candidatos são lá na rabeira, Eduardo Irão, enfim, e os demais, é o nome a ser batido por ele. Ele mantém dianteira de 10, 11 pontos, dependendo aí do Instituto de Pesquisa que não arredapé. Então, para humano, o grande desafio é esse, é tentar fazer com que a sua campanha de fato ganhe impulso, né? né? Tá tudo congelado, tá tudo estagnado aí no campo do governismo, né? A grande aposta é que

o Lula ajude a destravar a campanha do Elumano nas ruas, né? >> É isso. Como o Guilherme já antecipou aqui pra gente, vai ser uma disputa também sobre quem consegue fazer o maior evento. Hoje tem Ao com Lula, amanhã Ciro Gomes no Marina Park também atraindo aí os seus apoiadores. Se fosse para apostar, Henrique, quem é que você acha que vai conseguir aí mobilizar mais pessoas, mais gente? Ciro tem, né, eí

como elemento dificultador o fato de não ter muitas alianças no interior. É ali Juazeiro do Norte, uma cidadezinha ali mais pro norte do estado, Camucim. Mas enfim, tirando isso, não tem o mesmo poder de mobilização, a não ser que ele consiga trazer os opositores desses prefeitos no interior. Aí talvez ele consiga equilibrar a situação, lideranças aqui da capital. Qual a expectativa aí para esse evento no próximo sábado de Ciro Gomes a partir das 4 da tarde?

>> Eh, e numericamente essa disputa é muito desigual, porque a gente sabe que o Ciro é o candidato de oposição, portanto ele não tem a máquina e a máquina tem um peso muito grande na hora de arregimentar. Oo falou aqui no início do eh da nossa conversa que olha, vem muito ônibus no interior com prefeito, não só prefeito, mas eh com os aliados, com indicados, que gente trabalha em prefeitura, enfim, nessa hora vale colocar todo mundo no ônibus, apertado, sentado, em pé. O que importa pro governo é mostrar força, enchendo ali o centro de convenções. Vai ser difícil de ficar cheio porque é um centro muito grande, né? Mariana Park também é um ambiente muito espaçoso, mais larejado e aberto, mas de fato vai haver uma competição, não necessariamente para colocar gente na rua, mas para demonstrar animação, né? Assim, os dois

candidatos, o Ciro e humano, vem de uma pesquisa com humores diferentes. O Ciro, talvez muito mais à vontade, alegre, porque tá na frente, uma dianteira de 10 pontos. e o Elumano sobter esse cenário. Então essa boa fase da campanha do Ciro deve se refletir no ânimo da sua própria militância amanhã lá no evento de convenção. Na verdade não é nem convenção, é o ato de lançamento da candidatura dele, já que a convenção do PSDB já foi feita lá no começo, foi no primeiro dia, se eu não me engano, e foi um ato muito mais interno e burocrático que sacramentou a candidatura dele. Mas vai ser um super

fim de semana, não é? Tem convenção do PSDB, aliás, tem o de lançamento do CO, tem a convenção hoje e tem também a convenção do Cid Gomes, não é? No mesmo dia, no mesmo horário que vai ser amanhã, confirmando o Sid como candidato ao Senado, tendo o seu companheiro de disputa que é o Júnior Mano, não é, na primeira suplência. >> É isso. Ele que diz que vai ser o mandato a quatro mãos. Eu não sei como é

que vai ser esse esse mandato coletivo, né? porque o eleitor vai ali votar só no sid em tese. Mas enfim, vamos aguardar e no domingo tem a convenção do presidente Lula a partir das 10 horas da manhã que você acompanha ao vivo aqui com a gente no canal do Povo no YouTube. Reta final aqui do nosso jogo político. Deixa eu mandar um alô aqui para quem tá mandando recado pelo nosso chat no YouTube.

Reginaldo da Silva Leite dizendo o seguinte: "Rachadinhas com certeza cutucando aqui Flávio Bolsonaro." Nilson, Nilson, técnico lá de Calcaia mandando boa tarde coriolano e Henrique Araújo. Amigos, estou sempre aqui na audiência do programa e compartilhando em minha página. Muito obrigado, Nilson, pela fidelidade aqui com a gente. O Eduardo Menezes dá uma cutucada na deputada federal e ex-prefeita. A

Luiziane só não ia para cima no Congresso. Eu sou observador diário da cena política e não vi ou vejo a loirinha se pronunciar sobre qualquer assunto. Concordo que às vezes ela perde umas oportunidades de aparecer ali no Congresso Nacional, mas no na Câmara é difícil realmente aparecer. mais de 500 deputados, enfim, é muita gente procurando holofotes. Ou você parte aí realmente paraa polêmica e não é muito o perfil dela, né, de de polemizar com alguns assuntos, bater no Bolsonaro com mais força, mas enfim, tá aqui a opinião registrada do Eduardo Menezes. Vamos

aqui pro nosso telão para encerrar com as últimas notícias, os últimos casos aí mais fortes em destaque nos portais aqui do Brasil. No caso, Master PF identificou 74 chamadas entre Jaques Wagner e o ex-sócio de Vorcaro em 18 meses. O que será que Jaques Wagner conversava tanto com esse ex-sócio de Vorcar? O ministro André Mendonça do STF, eh, inclusive retirou o sigilo da decisão sobre a operação contra o ex-líder do governo Lula. A PF detalha: "Vinho caro e uma série de encontros com o banqueiro Augusto Lima". Ja diz estar

tranquilo e afirma que provará a sua inocência. Vamos aqui com mais detalhes. O ministro do STF, André Mendonça, tornou públicos nesta quinta-feira, dia 30, os detalhes da investigação da Polícia Federal contra o senador Jax Wagner do PT da Bahia, ex-líder do governo do Senado, que teria ganhado propina para beneficiar o Banco Master, Jaxes, que concorre à reeleição ao Senado pelo estado da Bahia. Os novos documentos revelam detalhes de uma trama que ficou conhecida lá em 18 de junho, quando Wagner foi alvo de busca e apreensão da PF na nona fase da operação compliance zero. Entre outros pontos, os investigadores identificaram 74 ligações telefônicas entre Jaques Wagner e o banqueiro Augusto Lima, ex-sócio de Daniel Vorcaro no Master, que também é investigado por supostas fraudes financeiras. Vamos aqui com mais alguns

detalhes dessa matéria do G1. Augusto Lima, chamado por Jaques Wagner pelo apelido de Guga, olha só como eram amiguinhos, é o personagem que liga o senador baiano ao caso master. Wagner foi apontado como articulador político em benefício do banco de Vorcário em matérias que tramitavam no Senado, com uma ampliação da margem para as pessoas tomarem empréstimo consignado à medida interessava ao máster. Em troca dessa suposta atuação, Wagner teria recebido alguns presentinhos, segundo a apuração, um apartamento de quase R$ 2.hõ500 em Salvador, uma mansão, na verdade, e repasses de R$ 3.500.000 R$ 1.000 para

empresas de seus familiares, tá? Então, e assim a gente vai encerrando o nosso jogo político desta sexta-feira, sextou. Vamos lá, então, quem for aí pro seu basinho conversar, beber a sua cervejinha, não vai, não sei se vai ser o caso de Henrique Araúje ou se ele ainda tem coluna e texto para escrever. Valeu, Henrique. Foi muito bom.

>> Vamos lá, tem uma apuração, né? Vamos cair aí no >> Vamos sebbedar com apuração. Vamos tomar todas aí. >> Quem arranjou seu vice vai curtir o fim de semana mais feliz, né? É verdade, quem não arranjou vai ter muito trabalho e aqui também muito trabalho durante o fim de semana, afinal estou de plantão.

Obrigado pela sua companhia, pela sua audiência, pelos seus likes. Audiência hoje maravilhosa. A gente se vê amanhã, hein? Reforçando o convite. Amanhã a partir das 4 horas da tarde, o Povo News especial com todos os detalhes do evento de lançamento oficial da candidatura de Ciro Gomes ao governo do estado e no domingo a partir das 10 horas convenção de Lula. E hoje no Povo

News todos os detalhes também sobre a convenção de Elmano de Freitas nesse super fim de semana. Valeu demais, boa sexta, bom fim de semana e até a qualquer hora. Ciao. Ciao.