---
video_title: "🔴AO VIVO | Cessar-fogo entre EUA e Irã; tarifaço dos EUA; Pix-pensão é aprovado | OPR 8/7/26"
video_id: Qekk-82sgSQ
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Qekk-82sgSQ
video_date: 2026-07-08T14:06:47+00:00
video_description: |
  Confira as informações ao longo do programa com Juliana Matos Brito e Camila Magalhães.
  
  Participe nos comentários, pelo Whatsapp (85) 9 9699-2299 em nossas redes sociais: no X (antigo Twitter) e Instagram @opovocbn, nas páginas do Facebook O POVO e O POVO CBN, e aqui no YouTube do O POVO. 📲📰💬
  
  #eleições2026 #copadomundo #escala6x1 #lula #eduardobolsonaro #reformadaprevidencia #danielvorcaro #trump #bolsonaro #flaviobolsonaro #gtavi #rockstar #gta6 #rockstargames #bancomaster #centrão #master #eua #stf #alexandredemoraes #impostoderenda #fortaleza #ceará
  
  Redes sociais: 
  
  ➡️ INSTAGRAM: O POVO CBN  https://www.instagram.com/opovocbn
  
  ➡️ FACEBOOK: O POVO   https://www.facebook.com/OPOVO
  
  ➡️ FACEBOOK: Rádio O POVO CBN  https://www.facebook.com/opovocbn/
  
  ➡️ PODCASTS: https://www.spreaker.com/user/opovocbn
  
  ➡️ LINKEDIN: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  ➡️ SITE: CBN Fortaleza https://cbn.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só multistreaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
5 no intervalo de tempo pesquisado. O número representa quase 1/3 do valor das vendas brasileiras ao exterior. É o maior patamar desde 2021. A Polícia Federal faz uma operação em 14 estados contra crimes como tráfico de drogas, lavagem de dinheiro, homicídio, posse ilegal de arma de fogo e roubo de cargas. A justiça emitiu 180 mandados de busca e apreensão e 93 ordens de prisão.

>> O presidente Donald Trump afirmou que o cessar fogo com o Irã acabou. Em uma entrevista coletiva na cúpula da OTAN em Yancara, na Turquia, o líder americano disse que negociar com Teran é uma perda de tempo. A declaração foi dada depois de os Estados Unidos voltarem a bombardear dezenas de alvos estratégicos em território iraniano. Segundo o comando central americano, a ofensiva foi uma retaliação aos ataques da República Islâmica contra três navios comerciais no estreito de Ormus. O Irã reagiu imediatamente e a Guarda Revolucionária lançou mísseis e drones contra instalações militares dos Estados Unidos, no Barém e no Kuwait. Em

paralelo aos ataques aéreos, o Departamento do Tesouro Americano revogou a isenção que permitia temporariamente a exportação de petróleo [música] pelo Irã. No horário de Brasília, 9:3, >> tá vagando do estudo >> repórter CBN. As [música] principais notícias do dia a cada meia hora.

[música]

[música]

Rádio O Povo [música] CBN. CC406. FM 95,5 [música] MHz, Fortaleza, Ceará, na internet cbn.com.br [música] em nosso aplicativo e nas plataformas [música] de podcasts.

>> CBM, [música]

o povo no rádio. Oferecimento R. Amaral. Advocacia com excelência. Fale com Raul Amaral e equipe.

[música] >> Apresentação Juliana Matos Brito. >> Olá, muito bom dia. Sejam todos bem-vindos e bem-vindas ao Povo no Rádio desta quarta-feira, dia 8 de julho de 2026. Agora são 9:05 e a gente tá ao vivo na FM 95.5 C no aplicativo da Rádio Povo CBN que você pode baixar no seu celular. Nas redes sociais você pode

assistir a gente com imagens no Facebook da Rádio Povo CBN, no Facebook do Povo, no YouTube pelo canal do O Povo e também pelo canal da Rádio Povo CBN. Isso mesmo, temos uma live também no canal da rádio que é rádio o Povo CBN Fortaleza. Você também pode assistir e conversar com a gente por lá pelo chat da nossa live. Comigo aqui no estúdio Camila Magalhães. Bom dia, Camila.

>> Bom dia para você, Juliana e para quem nos acompanha no povo no rádio. Vou falar sobre falta d'água na Grande Fortaleza novamente, porque essa falta d'água acontece hoje. Trago as informações divulgadas pela CAJES com relação a isso. E ainda um acidente com moto deixa uma pessoa morta na BR16 nesta manhã. Trago daqui a pouquinho todos os detalhes sobre isso, Juliana.

Isso mesmo. E a gente já começa com informação para você, porque o governador Elmano de Freitas diz que existem novos nomes plantação de cerca de 290.000 pés de maconha encontrada no último dia 25 em Acopiara, na região Centro Sul do Ceará. Quem vai trazer detalhes sobre esse assunto é a repórter Bruna Lira. Bom dia, Bruna.

Juliana e ouvintes. Essa declaração foi proferida no início da tarde de terça-feira durante coletiva de imprensa de divulgação das estatísticas criminais do estado. O governador não quis dizer se foram expedidos mandados de prisão contra outros suspeitos de envolvimento no caso, ressaltando a necessidade de preservar a autonomia da Polícia Civil do Ceará. Mas ele garantiu que os trabalhos continuam e que em breve o Ministério Público Estadual deve receber o relatório final do inquérito sobre a exoneração dos cargos de confiança que eram ocupados pelos delegados responsáveis pela investigação e pela custódia da carga apreendida. El Mano explicou que a decisão partiu da Controladoria Geral de Disciplina dos órgãos de Segurança Pública, a CGD, órgão que possui independência em relação à Secretaria da Segurança Pública e Defesa Social e ao Próprio Palácio da Abolição. Quanto à

possibilidade de profissionais de segurança terem atuado de forma política na ocorrência, o governador evitou confirmar diretamente a influência, mas afirmou que é muito ruim quando a política entra dentro do quartel. Juliana, >> muito obrigada, Bruna Lira. A gente segue acompanhando esse caso, esse caso grave aqui no Ceará. Tem informação também, outra informação importante para trazer para vocês, justamente também sobre o sobre Jericquara, sobre uma cidade, né, no litoral do Ceará. Isso porque o TRF5 manteve a proibição de cobrança de ingresso para a vila de Jericoaquara. Quem vai trazer detalhes

sobre isso é o repórter Alan Dantas. Bom dia, Alan. Bom dia para você, Juliana Camila, ouvintes do O povo no Rádio. Exatamente, Juliano, como você disse, o Tribunal Regional Federal da Quinta, o Quinta Região, concedem Recife, ratificou decisão de que a Úrbias Catarata Geri, que é concessionária responsável pela gestão do Parque Nacional de Jericoaquara, só pode cobrar ingresso para acesso aos atrativos turísticos sob sua administração, que exclui a cobrança para acessar vila de Giri. A decisão manter o entendimento firmado em julgamentos anteriores em processo movido pelo município de Gijoca de Jericoaquáa e ocorre durante o julgamento dos embargos de declaração apresentados pela concessionária. A

turma julgadora considerou tais embargos improcedentes por unanimidade preservou integralmente a decisão anterior, caso teve início no primeiro semestre do ano passado. Na ocasião, a 18ª Vara Federal de Sobral autorizou a cobrança de ingresso apenas nos atrativos turísticos concedidos, ficando proibida a cobrança pelo acesso ao parque, onde fica a vila de Geri. E após essa decisão, a Úrbias Catarata Geri e o Instituto Chico Mendes de Conservação da Biodiversidade, o ISMBI recorreram ao TRF5, mas os recursos foram rejeitados pela corte. Contudo, a concessionária entrou com os chamados embargos de declaração rejeitados em um primeiro julgamento monocrático. Depois disso, a empresa pediu que a análise fosse levada ao colegiado, mas a turma do TF5 manteve a validade de todas as limitações impostas na cobrança de ingressos pela Úrbias Cataratas. Segundo a advogada Andreia

Espaza Fumo, assessora jurídica dos conselhos comunitários e empresarial da vila de Jericoaquara, a nova decisão reforça a tese defendida pela prefeitura de Gijoca, onde fica a localidade, e a presidente do conselho comunitário da vila de Jericoaquara, Lucimar Vasconcelos, comemorou o resultado novo julgamento. Juliana, >> muito obrigada, Alan. E agora eu trago para você o destaque do O povo de hoje. A Manchete do povo também traz informação sobre violência. A Manchete diz: "Preiro semestre, homicídios caem 40,8% e Ceará tem a menor taxa desde 2009.

O número de homicídios caiu 40,8% no Ceará no primeiro semestre desse ano, segundo dados divulgados ontem pela Secretaria da Segurança Pública e Defesa Social. De janeiro a junho, 846 crimes violentos letais intencionais foram registrados no estado, o que representa 583 ocorrências a menos que as 1229 mortes computadas no mesmo período do ano passado. Esses crimes são a soma de homicídios dolosos, feminicídios, latrocínios e lesões corporais seguidas de morte. Aqui informação sobre segurança pública na capa. Ainda tem informação sobre a morte de Benedito Rui Barbosa, que a gente trouxe aqui ontem, principalmente no no repórter CBN. Ele

morreu ontem, né, um dos mestres da dramaturgia brasileira. Tem também Fim [limpando a garganta] da partida, peça com Marco Nanini, adapta clássico de Becket em Fortaleza. Também a capa do videarte falando sobre teatro. Tem Copa do Mundo, claro, a gente tá na Copa do Mundo, o Brasil já saiu, mas teve festa da Argentina, uma festa meio estranha ali. Algumas pessoas ficaram achando meio ruim aquela virada, meio achando que será que teve algum processo ali. As

pessoas não ficaram muito felizes, não. E ainda mais por ser a Argentina, né, nosso eterno eh time que a gente fica meio um pouco sem a gostar muito dela, né? Tem gente que já começa a gostar um pouco mais por causa do Messi, mas o fato é que a Argentina foi classificada. Daqui a pouquinho a gente vai falar mais sobre isso. A capa ainda traz o reforço na segurança nas eleições. Isso que a

gente conversou com o Érico Firmo ontem também, os altos e baixos da relação entre Lula e Trump. informação importante, já que a gente está no momento tratando também daquele tarifaço dos Estados Unidos que pode impactar a economia brasileira. E na na área de economia tem informação sobre o anuário Datafolha Top of Mind também trazendo informação para você. A gente também vai trazer essas informações aqui no nosso quadro, tá? No anuário. E o editorial de

hoje do O Povo traz justamente informação sobre o tarifaço, né? O título do anuário é Os acenos de Flávio Bolsonaro aos Estados Unidos. O pré-candidato prometeu libertar o Brasil das amarras do Mercosul e também impor limites ao Pix. Aqui falando justamente sobre esse tarifaço e essas reuniões que estão sendo realizadas nos Estados Unidos. reuniões que Flávio foi também participar para falar sobre Pix, para falar sobre eh o as tarifas, né, que o Estados Unidos está eh impondo ao Brasil. E também é claro, tudo isso

muito relacionado às eleições de 2026, eleições presidenciais ali em outubro. Como eu falei, a Capa do Povo trouxe informação sobre o jogo da Argentina na Copa do Mundo e é sobre esse assunto que a gente quer saber a sua opinião na enquete de hoje. >> A Rádio O Povo CBN pergunta: [música] >> Episódios que ocorreram nesta Copa de 2026 levantaram debate sobre interferências políticas e a qualidade da arbitragem no torneio. Em nota oficial, a UEFA criticou decisão da FIFA que suspendeu a punição do atacante dos Estados Unidos, Balogan, e afirma que credibilidade da Copa está em risco. Já o presidente da Federação Egípcia de Futebol apresentou uma queixa formal sobre os árbitros da partida contra a Argentina. mandatário exigiu explicações

e solicitou uma investigação sobre as decisões tomadas no jogo. E você que nos acompanha, como avalia a credibilidade da FIFA após os últimos episódios da Copa do Mundo, participa da enquete pelo nosso WhatsApp. O DDD é 85 e o número é 99699299. Estamos ainda nas redes sociais, Instagram e exstudo @upovcbn, no Facebook, na página do Povo e na página da O Povo CBN e ainda no canal do O Povo e no canal @radiopovcbnfortaleza. Se não começou a seguir a gente, já segue por lá, já ativa as notificações e deixa aquela curtida na nossa live.

Isso mesmo, curte a nossa live, ela vai para mais pessoas, mais pessoas eh chegam para conversar com você. pelo chat, você também pode responder, eh, tem um post no nosso Instagram, você também pode ir lá responder a enquete. Eu já agradeço aqui a audiência dos nossos ouvintes, Ludilberto aqui com a gente, trazendo saudações tricolores. O David Quintela também com a gente. O Raimundo Rodrigues diz que está assistindo a gente da cidade de Chapadinha, no Maranhão, aqui falando justamente sobre a audiência. O Roberto

Lourinho disse que vai, que é torcedor do Ceará e na Copa vai torcer agora para o Marrocos. Ó, ontem a gente conversou sobre isso. Eu também tô torcendo pelo Marrocos. A Camila estava torcendo paraa Colômbia. Camila e Israel não estão mais porque a Colômbia saiu também da Copa.

>> Marco Ves está torcendo pra Inglaterra que continua na Copa. Vamos ver se Inglaterra e Marrocos são as duas torcidas aqui do estúdio, continuarão a mais um pouco até a final dessa Copa do Mundo. Agradeço também ao Nilson que tá aqui sempre com a gente, compartilhando a nossa página também. Muito bom ter vocês com a gente, sabendo que a gente tá trazendo informação de qualidade para vocês começarem o dia de vocês. E a gente também pede informação para você sobre preço de combustível.

>> Preço comparado. >> Posto localizado na Avenida Padre Antônio Tomás com Coronel Linhares tem gasolina comum a 6,66, etanol a R,89. Na Avenida Heráclito Graça com Barão de Aracati, gasolina comum a 6,59, aditivada a 6,89, etanol 4,89 e diesel a 6,89. Você participa, manda informação de preço de combustíveis aqui pro nosso WhatsApp 99699299. [música]

>> [música] >> Trânsito.

>> Vou trazer informação sobre um acidente na BR16 que aconteceu no começo da manhã de hoje. Deixou um motociclista morto e ainda interfere, ainda deixa ali as vias do entorno bem engarrafadas. O nosso ouvinte, o Rafael Matias, ele mandou inclusive informação de trânsito lento ali na Avenida do Aeroporto, chegando a Raul Barbosa, justamente tudo por conta desse acidente na BR16, que segue engarrafada no sentido Sertão Praia, porque esse acidente aconteceu bem ali nessa região da cidade. Você, claro, manda pra gente como tá o trânsito por onde você passa nesta manhã. O nosso WhatsApp é 99699299.

Isso mesmo. Manda pra gente que a gente traz aqui, a gente conversa com você e você vai construindo esse programa junto com a gente. E eu lembro que a gente vai ter aqui no programa hoje meio de campo com Thiago Minhoca, Jogo Político com Érico Firmo, Liga os Pontos com Cliff Vilar, conexão com a Rádio Povo CBN Cariri com Luciano Cesário. O cliente tem razão. Amélia Rocha vai responder o que você, as suas dúvidas sobre direito do consumidor ali no fim do programa.

Manda pra gente a sua dúvida, a sua pergunta que a gente traz aqui para a Amélia. E daqui a pouquinho, depois do intervalo, a gente vai conversar com Beatriz Cavalcante. Ela que é editora de Economia do Povo. Ela vai trazer informações sobre o a queda do litro, do preço do litro da gasolina em Postos de Fortaleza. falar aqui sobre pesquisa relacionada a combustível. Fica aí que a

gente volta já já com essa informação. [música]

>> Para economizar de verdade na hora de fazer as compras, só com parceirão de verdade, só com o Atacadão. São mais de 360 lojas em todo o Brasil, onde você encontra os menores preços para abastecer e lucrar com o seu negócio ou mesmo comprar para a sua casa. No [música] Parceirão, a maior economia garantida. E se preferir, compre online pelo atacadão.com.br.

No Atacadão, [música] todos podem comprar com a maior facilidade. Corra até a loja mais próxima e aproveite. Atacadão, lugar de comprar barato. [música] >> Na pandemia, o Elmo foi sinônimo de esperança, uma inovação cearense que evitou intubações e conquistou reconhecimento [música] internacional. Inspirada nessa conquista, nasce a Fundação Elmo para fortalecer pesquisa, inovação, [música] ensino e memória em saúde respiratória e transformar conhecimento em novas soluções que salvam vidas. Somos um

projeto [música] em construção e toda construção precisa de suporte. Nós contamos com o seu apoio o povo. >> Comes e bebes. Todas as sextas às 3:35 da tarde na rádio Povo CBN. Tá pensando em se [música] mudar, mas precisa vender o seu AP antes? No

Tribeca, seu imóvel entra como parte do pagamento. [música] Apartamentos prontos para morar na Aldeota com 95 e 119 m². Últimas unidades. Ligga agora 324188 [música] e agind sua visita ao decorado. Dias [música] de Souza, construindo dias melhores. Consulte Condições. Sujeito à

avaliação do imóvel. Há 20 anos, a Ross Web transforma tecnologia em vantagem competitiva. [música] Especialista em cloud, data center, conectividade e cyber proteção. A Ros Web [música] garante alta disponibilidade, performance e resiliência cibernética para empresas como [música] a sua que não podem parar. Sua operação está ainda mais segura e preparada para o futuro. Acesse

horsweb.cloud Cloud ou [música] 8534 86 5700. [música] >> Quer empreender em um mercado em crescimento? Faça o curso Abrindo Negócio de Varejo, oportunidades e mercado de produtos naturais. Aprenda a abrir, estruturar e fortalecer seu negócio. Curso 100%

online com certificado e carga horária de 72 horas. Inscreva-se em movimento apoio: Prefeitura de Fortaleza, correalização, SEBRAI, realização O Povo, Universidade Aberta do Nordeste e Fundação Demócrito Rocha. >> [música] >> Visite o site CBN e ouça os melhores comentaristas do rádio brasileiro. E também leia os [música] blogs, receba os podcasts e acompanhe as principais notícias [música] do que está acontecendo no Brasil e no mundo. Clique www.cbn.com.br

e fique por dentro. 922, [música] >> Economia do Ceará. [música] E agora a gente conversa com a editora de economia do O povo Beatriz Cavalcante sobre um material publicado no Povo de Hoje que traz a informação de que o litro da gasolina comum registra queda no impostos aqui de Fortaleza. Bom dia, Beatriz. >> Bom dia, Juliana. Bom dia, Camila. Bom

dia, ouvintes. É isso aí, Juliana. Eh, mas a gente não pode manter a esperança que vai continuar baixando não, viu? Porque tem fatores que aconteceram de ontem para hoje, tem fatores acontecendo hoje que podem mudar aí esse preço, viu, Juliana? >> Eh, a esperança, a gente tinha esperança de que continuasse, mas não, né? Eh,

esse esse valor tem algo a ver com as últimas ações do governo federal, Bia? >> Vamos lá. Eh, o que que tá acontecendo paraa gente ter uma uma noção dos cenários externos e internos, né? Eh, o teve impacto, né, de ações do governo federal, mas o impacto maior é o preço do petróleo. Não dá para negar.

eh nos últimos meses, eh desde junho, quando o Trump, né, e Irã uma eles cessaram fogo aí durante anunciaram que iam cessar fogo durante 60 dias, eh tendo uma estabilidade maior no estreito de Ormous, né, no Oriente Médio, que é onde passa aí 1/5 desse petróleo aí mundial e também gás natural, principalmente do Qatar. Eh, isso aí já vinha impactando o preço do barril de petróleo, né, o preço em dólar, que chegou a 120 em abril, eh, tava a 80 em junho, eh, dia 15, por volta do dia 15, 16, quando esse acordo aí estava avançando, demonstrava aí, eh, um avanço nisso. Aí tava a 80. Ontem chegou a 70, abaixo de 72 esse barril de petróleo. Mas ontem houve um ataque, né? Houve um

ataque eh no estreito de Ormo e aí já azedou eh o Aston inteir aí. E então a gente, por isso que eu tô falando que fatores aí externos e internos devem impactar. E depois desse ataque, os Estados Unidos suspenderam aí eh porque eles tinham suspendido a sanções, né, contra o Irã, mas aí eh eles suspenderam essa revogação. Então a gente deve esperar aí novamente mais conflitos. internamente, o que que deve acontecer aqui no Brasil hoje, exatamente hoje, eh, quarta-feira, dia 8, o Conselho Nacional de Política Energética, que é o CNP, ele vai tomar essa decisão de aumentar o etanol anidro de 30 para 32% na composição da gasolina que a gente coloca nos carros, né?

E vocês lembram que tá tendo uma polêmica em relação a isso, né? engenheiros eh informando, dizendo que veículos mais antigos ou sem calibração específica podem sofrer em um aumento de consumo, corrosão e desgaste de componentes do motor. E, eles dizem que pode não ter compatibilidade dos materiais do motor, né, especialmente de veículos também importados ou mais antigos, né, projetados, principalmente os projetados para rodar apenas com gasolina para teores menores, eh, para esses teores de etanol, porque o etanol misturado a gasolina, como ele é do tipo anídro, ele acumula mais água, ele tem a capacidade de absorver mais água no do do ambiente. mesmo, né, desse processo químico dele. E aí ele levaria essa água pro interior de motor.

Então esse outro fator que pode baixar, segurar um pouco o preço da do combustível, se for aprovado hoje, eh por outro lado, pode ser ruim levar mais carros às oficinas. Então, a gente tá monitorando aí tanto fatores internos, fatores externos e que podem impactar também não só no preço da gasolina como na manutenção dos carros. Então é isso tudo que a gente tem precisa ficar de olho, viu, Juliana? Perfeito. Muito obrigada, Beatriz Cavalcante, por trazer essa análise, né, completa, mostrando tanto o problema externo quanto interno relacionado ao preço do combustível que a gente pode enfrentar eh principalmente nos próximos dias. Obrigada, Beatriz. Eh, Beatriz,

que é editora de Economia do Povo. Obrigada e até a próxima. Muito obrigada e fiquem ligados no portal que a gente vai trazer aí essa notícia do Conselho Nacional se vai aumentar ou não o percentual de ou não. Até a próxima. >> Até a próxima. Todo mundo ligado aqui no

povo.com.br. br. Aproveitar aqui falar também sobre economia, porque mais sobre economia porque tem informação de que os correios suspenderam o fechamento de agências e os trabalhadores acabaram recuando da greve após isso. Os trabalhadores

recuaram da possibilidade de greve geral após mediação do governo federal nas negociações entre a categoria e a estatal. Em troca, a empresa pública suspendeu o fechamento de agências e outras medidas. até o próximo dia 31 de julho, tempo no qual um grupo de trabalho vai tentar firmar um acordo entre empresa e servidores. A decisão de recuar da paralisação foi tomada após uma reunião nacional entre a Federação Nacional dos Trabalhadores, Empresas de Correios e Telégrafos e similares, representantes da empresa e mediadores do governo, por meio da Secretaria Geral da Presidência da República e também do Ministério da Gestão e da Inovação em Serviços Públicos. Uma nova rodada de negociação foi programada para os dias 13 e 14 de julho. A movimentação ocorreu

após a categoria anunciar a intenção de uma paralisação nacional caso suas exigências não fossem consideradas pela empresa. A suspensão das medidas de reestruturação tem reflexos inclusive em Fortaleza, já que a agência da Parangaba localizada ali no início da Avenida João Pessoa, está entre as que a estatal planeja fechar. A gente segue também acompanhando esse caso. Camila, vou trazer informação sobre falta de água. A gente vem falando sobre isso, que hoje teria a interrupção programada no fornecimento de água prevista para hoje por na estação de tratamento de água Gavião, uma das principais unidades de tratamento do estado. Cerca de 180

bairros aqui de Fortaleza e de seis municípios na região metropolitana devem ser impactados. Localizada as margens do açu de Gavião em Pacatuba, a ETAvião é responsável pelo abastecimento de aproximadamente 3 milhões de pessoas. A unidade tem capacidade para produzir até 8 m³ de água por segundo, que é um volume suficiente para encher mais de três piscinas olímpicas por minuto. Portanto, essa falta de água está programada para ocorrer até às 21 horas. Começou por volta das 6, será realizada por Pela Caj prevê a renovação de equipamentos que integram o macrossistema de abastecimento da região metropolitana de Fortaleza. Segundo a

CAJES, a intervenção tem como objetivo otimizar a segurança das instalações e assegurar a eficiência e a continuidade no fornecimento de água. Portanto, para conferir quais são esses bairros, basta entrar no upovo.com.br/ br/notícias que tem uma matéria falando sobre cada um dos bairros que serão afetados no dia de hoje. Juliana, >> muito obrigada, Camila. E a Beatriz

Cavalcante acabou de mandar mensagem pra gente dizendo que ela estava falando sobre um anúncio do governo, né, sobre a o aumento do etanaidro na gasolina e ela avisou aqui que o governo acabou de adiar novamente a reunião que definiria esse aumento do etanol anidro na gasolina. né? Não informou, o governo não informou o motivo de adiamento da reunião, nem deu nova data. Muito obrigada, Bia, por trazer mais essa informação pra gente que está acompanhando esse caso. Trazer agora a participação dos nossos ouvintes em relação à economia ou desculpa, a nossa enquete de hoje. A gente falou de

economia agora, a gente pergunta na enquete sobre Copa do Mundo, né? Como você avalia a credibilidade da FIFA após os últimos episódios na Copa, principalmente quando a gente pensa no jogo de ontem da Argentina? Trazer aqui a participação. Francisco Fernandes diz: "Jogo normal, ganhou merecidamente aqui, muito tranquilo". O Roberto Vasco diz: "A CBF é muito pior". O Hamilton diz que

foi muito roubo. Daqui a pouco eu trago mais participações. Agora são 9:32. Vamos para o repórter CBN. [música] O povo no rádio.

Oferecimento R Amaral, advocacia com excelência. Fale com Raul Amaral e equipe. Repórter [música] CBN.

>> [música]

>> Quarta-feira, 8 de julho de 2026, a Receita Federal abriu a consulta um lote especial de restituição automática do imposto de renda. Projeto piloto batizado de cashback. O benefício é voltado a pessoas que estavam dispensadas de declarar o imposto em 2025, mas tiveram imposto retido na fonte ao longo de 2024 e possuem valores a receber. 4 milhões de contribuintes serão contemplados. Ao todo, serão liberados aproximadamente R 500 milhões deais. O dinheiro será depositado no dia

15 de julho em parcela única, limitada a R$ 1.000 por pessoa e realizada exclusivamente via PIC por meio da chave CPF. A defesa do senador Flávio Bolsonaro pediu ao presidente do STF, Edson Faquim, que a relatoria da investigação sobre a suspeita de repasse irregular de emendas parlamentares a entidades ligadas à produção do filme Dark Horseja retirada do ministro Flávio Dino. Os advogados do pré-candidato à presidência querem o ministro André Mendonça como relator do caso. Eles argumentam que o magistrado conduz as apurações relacionadas ao banqueiro Daniel Vorcaro, que financiou a maior parte da produção sobre a trajetória do ex-presidente Jair Bolsonaro.

A Agência Nacional de Proteção de Dados instaurou um processo contra uma organização social que atua na administração de unidades de saúde. O Instituto Saúde e Cidadania é suspeito de acesso indevido aos dados de 500.000 pacientes em um ataque hacker no ano passado. A entidade presta serviços em Goiás, Rio Grande do Sul, Bahia, Alagoas, Piauí e Tocantins. Segundo a organização social, análises realizadas após o ataque cibernético não identificaram evidências de extração [música] ou divulgação indevida de informações pessoais. No horário de

Brasília, 9:34. [música]

Repórter [música] CBN, as principais notícias do dia a cada meia [música] hora.

Tá pensando [música] em se mudar, mas precisa vender o seu AP antes? No Tribeca, [música] seu imóvel entra como parte do pagamento. Apartamentos prontos para morar na Aldeota com 95 [música] e 119 m². Últimas unidades. Liga agora 324188 [música] e agind sua visita ao decorado.

Dias de Souza, [música] construindo dias melhores. Consulte Condições. Sujeito à avaliação do imóvel. Síndico administrador de condomínio, chegou a hora de oferecer internet de verdade para seus moradores. A Secrealnet [música] tem 30 anos de experiência em Fortaleza e região metropolitana com instalação gratuita [música] em até 24 horas.

Suporte 24 horas por dia, conexão estável, planos variados de internet predial e a confiança de quem entende do assunto. Ligue 8528821 ou chame no WhatsApp e leve a SecreNET para o seu condomínio. >> Secreet, conectando o celular com qualidade [música] há 30 anos. >> Roubos e furtos afetam mais de 50% das empresas no Brasil. Segundo a CNI, segurança [música] patrimonial não pode ser improvisada. Ela exige estratégia,

tecnologia e presença ativa de [música] profissionais altamente capacitados. Há mais de 40 anos, o grupo Servinc protege empresas no Ceará com inteligência, vigilância [música] especializada e gestão de risco. Acesse grupo servinac.com.br ou ligue 85332610. [música]

Cirurgia de catarata é com Dr. Daniel Justa. 32547700. Uma marca com 60 anos de experiência [música] e credibilidade. Bezerra Oliveira, atuando no mercado Norte, nordeste, representando as melhores marcas [música] nos segmentos de autopeças, motopeças e manutenção industrial. Temos uma equipe experiente

nos mais diversos modelos de [música] carros e motos, satisfazendo o cliente onde ele estiver. Lojas em Fortaleza, Barbalha, Natal, [música] Teresina, João Pessoa, São Luís e Salvador. Bezerra Oliveira, 60 anos. Acesse @bezerraoliveiraas [música] as inscrições para o curso gratuito Primeira Infância, controle social e monitoramento de políticas públicas [música] voltado para lideranças sociais, movimentos, entidades e jornalistas comunitários. [música] O curso é online gratuito e com certificado. Inscreva-se em

fdr.org.br/primeirainfância tcee. [música] Universidade aberta do Nordeste, Fundação Demócrito Rocha, Instituto Place do Castelo, Tribunal de Contas do Estado do Ceará. Meio [música] de campo. Oferecimento.

Pensou em material elétrico, pensou SV elétrica. 32147900. [música] >> Bom dia, Thiago Minhoca. >> Bom dia, Juliana. Bom dia, Daniel da Rem.

Começar aqui falando do Ceará, porque o Ceará tem trocas no elenco, né, nessa reformulação para essa temporada para ver se consegue se recuperar, né? >> É isso. O Ceará tá tendo aí mudanças no seu vai ser uma repulação grande, né? O Ceará já tinhaado alguns atletas, um foi o caso do Fernandinho, o caso do Pedrique foi até porta mesa também teve a saída Gustavo Bravo, né? jogadores que foram sair saída. E aí as últimas

saída do elenco foi do volante Lucas Lima, um jogador que realmente o torcedor pegava muito no pé, e o lateral direito Alex Silva. É bom lembrar que o Ceará contratou recentemente o Brian Borges, lateral direito, né? Um jogador que é muito agudo. E aí o Ceará ia ter três laterais direitos, obviamente, né? fazendo uma otimização para não ter excesso de muitos atletas numa mesma posição. Aí ficou o Rafael Ramos, mesmo

que seja um jogador muito questionado pelo torcedor. E agora com a chegada do Brian, no caso, quem sai o Alex Silva. Pode ser que saia também mais um lateral esquerdo. Como o Ceará tá fechando com o lateral esquerdo Sávio, quem deve aí possivelmente sair pode ser o Fernando, como também o próprio Sanchez, outros dois laterais esquerdos. muito embora ainda é muito cedo a gente afirmar que um deles saia, até porque no caso eles jogam mais adiantados, alguns jogam de volante, como é o caso do Sanchez. Então

pode ser que o Ceará também se disfaça aí de mais atletas desse elenco, visando o restante da temporada, >> certo? E sobre o Fortaleza, né? O Fortaleza terá novas opções ofensivas para o jogo fora de casa. >> É, no caso Fortaleza vai ter a volta de um dos seus artilheiros, né? já que tem um dupla que tá aí hoje com nove gols marcados nessa temporada, que é do Vitinho, que ele não atuou na última partida diante da Ponte Preta, jogando Arena Castelão. E como o jogo é fora de

casa, vai voltar aí, né, ser a opção para ele. Ele é considerado um titular hoje, né, para muitos, muitas pessoas, até porque é um dos artilheiros ao lado do Beritelo. Mas também vai ter a opção do Pedro Henrique, esse que eu tava citando, que tava no Ceará e agora vai se tornar a ontem ele foi regularizado no BID, né, no boletim informativo diário da AFC CBF e com isso fica à disposição do treinador eh Carpini, ou seja, a gente vai ver a Indo Fortaleza viajar a lista de atletas, mas deve ter opção, mais opções ofensivas, né? Lembrando que já tem Paulo Baia, já tem Wellington e já tem ali jogadores do meio pra frente também, como eu já citei no caso Miritelo. Então essas opções a mais que o Carpini vai ter. Então resta

saber como é que vai ser aí essa formação de elenco para enfrentar o Atlético Gonense fora de casa no próximo domingo. >> Perfeito. Agora vamos falar sobre Copa do Mundo, né? Aquele jogo de ontem, né? A Argentina venceu o Egito. Uma virada

histórica com polêmica também da arbitragem. Inclusive, eh, esse assunto que a gente traz na enquete de hoje, a gente traz esse assunto da do jogo da Argentina, mas também traz a questão do do daquele cartão vermelho que foi retirado contra o jogador dos Estados Unidos, né? A gente pergunta pros nossos ouvintes como você avalia a credibilidade da FIFA após esses últimos episódios da Copa do Mundo. Eu gostaria que você respondesse também falando justamente também desse jogo da Argentina contra o Egito. >> É, eu acho que a gente tem que separar as coisas. O que aconteceu no caso do

jogador americano Balugum, né, que foi expulso no jogo e poôde est apto jogo da Bélgica, para mim aquilo ali é o mais absurdo que fere, que rege no futebol, porque quando tem expulsão, o jogador fica eh não pode jogar o jogo seguinte. E a a FIFA que ou não abriu mão ali por uma pressão também, né, do presidente americano Donald Trump. E isso fez com que até manchasse um pouco. Estados Unidos foi eliminado, perdeu por 4 a1 paraa Bélgica, mas aí para mim acho que feriu todo e qualquer eh ética, né, da da do do futebol. Lembrando, isso já aconteceu em outros momentos. O Brasil

mesmo quando foi bicampeão eh mundial, né, o Garrincha foi expulso na semifinal e teoricamente não jogaria a final e o Garrincha acabou jogando. Mas isso a gente tá falando de 1962. hoje, né, não é mais eh tolerável uma situação como essa. E aí no outro ponto, eh Juliana, o que eu vejo muito são torcedores brasileiros, né, que estão secando a Argentina. É óbvio que tem lances especificamente que a arbitragem tem favorecido mais os argentinos, mas até aí transformar de que a FIFA está favorecendo a Argentina, eu acho exagerado, porque erro de arbitragem sempre acontece. Brasil mesmo em 2002,

quando foi peta campeão, teve muitos jogos em que o Brasil foi beneficiado, pênalti em cima do Luizão que não aconteceu, uma falta do gol da Bélgica nas oitavas de final que o Brasil teria tomado empate, acabou não acontecendo. Então assim, eh olhar os erros de arbitragem e atrelar isso a uma manipulação, aí eu não acho que tá na mesma esfera do caso do jogador americano, que aí foi quando a FIFA interferiu numa regra que é estabelecida no mundo inteiro, quebrando a lógica, né, de uma coisa estabelecida. Erros de arbitragem vai acontecer. É uma pena, mas geralmente acontece. E aí falando do jogo em si, Argentina queira ou não, e aí com eh questões de arbitragem ou não, fez uma grande virada, né? Tava ali com

14 minutos, não só diminuiu, empatou e virou a partida e garantiu uma classificação épica, né? Nunca na história uma equipe conseguiu reverter um placar tão eh grande assim no momento final e aí chegou pra próxima fase e vai enfrentar a Suíça, que ontem eliminou a Colômbia. a Colômbia que tava muito bem, perdeu inúmeras chances e foi outro jogo também. É bom lembrar que teve lances também de arbitragem questionáveis, mas claro, como tem o torcedor brasileiro olha mais pra Argentina, mas de toda forma a classificação da Argentina vai enfrentar a Suíça. Serão seis europeus nessas quartas de final, um africano Marrocos e Argentina, o único representante sul-americano.

Fez o que os brasileiros esperavam que o Brasil fizesse, né, quando tava lá 2 a 0. A gente, claro que a gente esperou uma virada, mas não deu tempo ali nosso jogo e a gente foi eliminado. Então, Argentina segue aqui na competição. Muito obrigada, Thago Mioca, por trazer aqui a sua análise hoje. Até amanhã.

>> Até amanhã. >> Agora são 9:44. A gente a gente faz uma pausa e volta já já trazendo informação sobre Anuário do Ceará. Futebol, Globo, CBN. Aqui todo mundo é Brasil.

>> O povo no rádio. [música] Oferecimento R. Amaral, advocacia com excelência. Fale com Raul Amaral e equipe >> para economizar de verdade na hora de fazer as compras. Só com parceirão de verdade, só com o Atacadão. São mais de

360 lojas em todo o Brasil, onde você encontra os menores preços para abastecer e lucrar com o seu negócio ou mesmo comprar para a sua casa. [música] No Parceirão, a maior economia é garantida. E se preferir, compre online pelo atacadão.com.br. BR. No Atacadão,

[música] todos podem comprar com a maior facilidade. Corra até a loja mais próxima e aproveite. Atacadão, lugar de comprar barato. [música] Se o seu médico pediu uma cintilografia, faça com alta qualidade [música] na Omni Imagem. WhatsApp 3455.

Repetindo 3455. E marque agora >> uma marca com 60 anos de experiência [música] e credibilidade. Bezerra Oliveira, atuando no mercado norte, nordeste, representando as melhores [música] marcas nos segmentos de autopeças, motopeças e manutenção industrial. Temos uma equipe experiente nos mais diversos [música] modelos de carros e motos, satisfazendo o cliente onde ele estiver. Lojas em Fortaleza, Barbalha, [música] Natal, Teresina, João Pessoa, São Luís e Salvador. Bezerra

Oliveira, 60 anos. Acesse [música] @bezerraoliveiraoficial no Instagram ou ligue 854019722. Centro Visual Walter Justa. Tradição, experiência e tando da saúde dos seus olhos. Corpo clínico especializado e equipamentos de ponta para chec e cirurgias [música] de catarata, glaucoma, miopia, astigmatismo, retina, plástica ocular e córnea. Adaptação

[música] de lentes de contato. Contamos com serviço de odontologia. Direção Dr. Walter Justa 32547700. [música] Dispomos de estacionamento próprio.

>> Tá pensando em se mudar, mas precisa vender o seu AP antes. [música] No Tribeca, seu imóvel entra como parte do pagamento. Apartamentos prontos para morar na Aldeota com 95 [música] e 119 m². Últimas unidades. Liga [música] agora 324188 e agind sua visita ao decorado.

Dias de Souza, [música] construindo dias melhores. Consulte Condições, sujeito à avaliação do imóvel. >> Brasileirão, Copa do Brasil, Libertadores, Sul-Americana. Os campeonatos voltam assim que a Copa acabar e você não perde nada no futebol Globo CN. Para quem quer saber mais e melhor sobre futebol.

>> Futebol. [música] Vamos. >> Quer ouvir novamente um programa, comentário ou entrevista que foi ao ar nos últimos s dias? É fácil. Entre no site e procure Semana CBN.

>> [música] >> Tá no anuário. Patrocínio, Assembleia Legislativa do Ceará. Aless. >> A edição 2026202 chegou ao público tendo os 300 anos de Fortaleza como tema central. Publicada pela Fundação Demócrito Rocha e pelo grupo de comunicação O Povo, a obra reúne informações econômicas, sociais, históricas e institucionais sobre o Estado, consolidando-se como uma das principais referências de consulta sobre o Ceará. Neste ano, a venda em bancas

livrarias e na Sédio do Povo foi disponibilizada ontem, a partir de ontem. Além disso, haverá lançamento oficial da obra no Cariri. Será nesta quinta-feira às 19 horas apenas para convidados no espaço Crigado do Pedro, no bairro Lagoa Seca, em Juazeiro do Norte. O destaque da publicação está voltado para a trajetória da capital cearense, que celebra três séculos de história. A proposta editorial buscou conectar a Efemérid à construção da identidade do Ceará, trazendo em cada um dos 14 capítulos personagens que marcaram a formação histórica, cultural, política e econômica do estado. O

anuário do Ceará 2026/2027 está à venda em bancas, livrarias e aqui na sede do povo. Você acessa o conteúdo do Anuário gratuitamente no site anuáriodosecear.com.br e acompanha o anuário no Instagram no @anuáriodiará. Isso mesmo. E você já pode comprar o

anuário, né? Já está sendo vendido esse anuário novo, lindo aí, mostrando lá feme batô aí, anuário do Ceará 202627. Agora são 9:49. [música] >> O povo Veículos. >> [música] >> A Estelantes iniciou a produção do novo Jeep Avenger no polo Automotivo de Porto Real, no Rio de Janeiro. O modelo é o

primeiro veículo equipado com a tecnologia bioíbride a sair das linhas de montagem da planta sul fluminense, estreando nova plataforma eletrificada aqui no Brasil. A produção desse SUV é o principal vetor do ciclo de investimentos de R$ 3 bilhões deais destinados à modernização e expansão de Porto Real até 2030, parte do aporte de R2 bilhões deais da Estelantes na região. A companhia confirmou a abertura de um segundo turno de produção na fábrica, gerando novas contratações, além da atração de novos fornecedores para custear o para o cluster automotivo local. O Jeep Avenger foi apresentado pela primeira vez no salão do automóvel de São Paulo em novembro do ano passado. Esse modelo será o carro mais barato da marca no Brasil e e com o chat integrado, chat GPT integrado a central multimídia. Esse carro vai conviver com

Renegade com a missão de disputar no preço com outros concorrentes da praça, como Volkswagen Terra, Renault Cardia e Citroen Basalt. Ele tem dimensões menores do que o Renegade. O Avengeria tem 4,08 m de comprimento contra os 4,27 m do Renegade. Tem menor estrutura também, é mais esbelto, já o entre eixos é um pouco menor também, 2,56 m contra 2,57 m. Para ficar mais acessível, tem acabamento mais simples, tem mais plástico. A favor, o porta-malas maior

até 380 L, contra os 351 do Renegade. Esse novo veículo vai dividir o cardápio ainda com o Compas e o Comander. Com a tecnologia embarcada, será possível conversar com o carro de forma natural, dando comandos como aumentar a temperatura do ar condicionado ou fazendo perguntas do dia a dia. A inovação oferece outras possibilidades, como a montagem de roteiros de viagem ou ainda um resumo sobre as novidades do mercado automotivo. Se você quiser saber mais detalhes sobre esse lançamento ou mesmo sobre outros veículos, você acessa o nosso canal de veículos no portal o Povo pelo endereço upovo.com.br/notícias/veículos

e também o nosso Instagram no @upovocbn.

Agora a gente vai falar sobre uma operação da Polícia Federal. Na verdade, a Polícia Federal investigando pichadores que vandalizaram o prédio do INSS. Quem vai trazer detalhes sobre esse assunto é o repórter Alan Dantas. Quer que você nos conta sobre isso, Alan? >> Exatamente, Juliana. A Polícia Federal

cumpriu esta quarta-feira, né, quatro mandados de busca e apreensão aqui em Fortaleza. da medida. Juliana visa combater crimes contra o meio ambiente, dano qualificado ao patrimônio público e organização criminosa. Três suspeitos foram presos em flagrante, após a comunicação do INSS, que informou a ocorrência de pistações no edifício, onde funciona a gerência executiva do INSS. que em Fortaleza foi iniciada a investigação, bem como a identificação de um grupo criminoso composto por três homens e uma mulher, que conforme os indícios tiveram envolvimento na pichação do edifício público em outros prédios. As ordens judiciais foram

expedidas pela Justiça Federal para possibilitar a colheita de provas e para aprender materiais utilizados nos atos ilícitos. Juliana, >> muito obrigada, Alan. Agora são 9:53. Juliana, vou trazer uma informação aqui sobre Calcai. A Secretaria de Finanças do Município atualizou a situação financeira entre dezembro de 2024 e maio de 2026. Destaca-se, portanto, a redução

em aproximadamente R9 milhões deais o saldo dos restos a pagar do município. A dívida caiu de R0 milhões para R1 milhões deais. Em resposta ao povo, a secretaria informou que a regularização de R$ 9 milhões deais referentes à remuneração de profissionais da saúde, R milhões de reais em precatórios vencidos, e confirmou que não há mais decreto de contingência vigente no município de Calcaia. Juliana, >> agora são 9:54. Jogo político com Érico Firmo.

>> É começar a falar contigo sobre Flávio Bolsonaro nos Estados Unidos, mas também já tem outra informação que é Polícia Federal na casa dos Bolsonaros. É muita informação. >> Pois é, a informação é de agora e política desse jeito. Eh, o que se sabe até agora que seria relacionado, né, mandado do do Morais em relação a essa questão das armas, né, porque o Morais tá o o Bolsonaro tá em prisão domiciliar, foi mantido, mas teve o negócio da arma que foi apreendida com ele e disseram: "Não, não mandaram entregar as armas". Ele disse: "Pois então tenho que entregar as armas". E aí

se soube que ele tava com algumas armas em posse de dele. O exército entregou a maioria, mas duas. O exército disse que não estava impost dessas armas. Então o que se sabe até agora é que tem a ver com isso. Estão buscando lá as armas em posse do ex-presidente.

Eh, curioso porque ele tá preso, né? prisão domiciliar e cumprindo o mandado na residência dele. Eh, tem uma discussão muito grande sobre, ah, o Morais tá sendo muito implacável com Bolsonaro, né? Tem algumas coisas, o Bolsonaro ele não se enquadra nas situações que comumente você teria eh prisão domiciliar desde a cautelar, né? Desde a cautelar até a questão de saúde que aí foi apontada posteriormente, mas ele teve uma cautelar domiciliar lá atrás ainda, né? antes de ainda

preventivamente por descumprimento. A pode discutir as medidas que tinham sido decretadas, mas não se discute com vez decretada você tem que se enquadrar aquilo ali, né? E foi descumprido. E aí depois teve o rompimento de tornozeleira eletrônica. Depois é encontrada circulando uma arma de posse de um réu em prisão domiciliar que foi paraa prisão domiciliar por causa de questões de saúde.

>> Teria essa arma porque morava com três mulheres eia precisava defender. Não faz muito sentido, né? >> É. Então são situações de que se fosse eu ou você ou um ouvinte em prisão domiciliar nessas circunstâncias, a gente nossa situação estaria bem complicada. Na verdade, o que tá ocorrendo é que eh tem havido uma tolerância com o Bolsonaro em relação a ao a descumprimentos de de parâmetros para quem tá preso, porque as pessoas às vezes se incomodam com isso. Quando o

Bolsonaro tava eh eh na superintendência da Polícia Federal diziam: "Não, ele passa o dia trancado, gente, o Bolsonaro está preso. Ele tá preso". as pessoas parece que não entendem que ele tá preso, por isso que ele tem restrição de uso de rede social, tem restrição série de coisas. E aí, por uma questão de de saúde foi permitido a ele ficar em casa, mas ele tá preso. E esse tipo de coisa, gente, romper tornozeleira eletrônica e imagine se fosse tolerado com os as dezenas de milhares de presos pelo Brasil, assim, não, você rompe ros deira eletrônica e tá tudo bem e não é muito grave, é muito grave. E enfim, dá para

dizer que o o o Morales, algumas medidas são muito extremas, muito duras. Acho que várias delas são questionáveis e várias delas eu questionei, mas em relação a aceitar algumas coisas que estão ocorrendo, eu acho que isso não dá para reclamar não, da parte da defesa dele. >> Exatamente. É, é uma situação bem delicada e é uma pessoa que está presa, que foi condenada, né? foi condenada pela justiça. E o outro assunto que eu

comecei a falando, Eric, é justamente sobre o Flávio Bolsonaro nos Estados Unidos, foi falar sobre eh as tarifas e ele recuou, né, na carta que ele mandou paraos Estados Unidos, ele teria dito para colocar a tarifa após as eleições para não beneficiar Lula. Ele já disse que queria suspender nesse nesse caso, né? É, ele ficou pegou mal aquilo ali. Ele disse assim: "Não, se esse momento não é adequado, é o pior momento, retoma depois a discussão e tal". Ele disse que era um momento ruim para discutir, né?

Mas aquilo ali pegou muito mal. O Flávio Bolsonaro ele tá tentando reposicionar porque olha, ano passado o Lula começa o ano passado muito mal. Teve aquela questão do Pix, Nicolas Ferreira, o vídeo e tal. E o o Lula começa o ano passado no fundo do posto de popularidade e ele começa a se recuperar a partir de julho, quando vem a as tarifas do do Trump. Então isso foi muito ruim. Eh, naquele momento o

Eduardo Bolsonaro disse que ficou sabendo antes, disse que era a favor. O o o o Jair Bolsonaro depois ele disse: "Não, tem nada a ver, não é questão econômica, mas ele chegou a dizer: "Não, tem que ter anistia para não haver. É o único jeito é esse. Acha que vai ter outro jeito, não vai ter e tal." E o Flávio, na época ele foi o único dos Bolsonaros a fazer uma manifestação contrária às tarifas, dizendo que tinha que ter sanção individual ao Morais. E

depois ele apagou e disse que se arrependeu na hora, disse: "Não, não quero fazer julgamento se o Trump tá certo ou errado". E agora ele busca ter uma outra ação, porque isso pegou muito mal para ele naquele momento. Eu não sei se vai refazer todo o estrago, mas acaba pelo menos sendo uma sinalização de que ele não compactua com isso, que vai, essas medidas vão vão contra o interesse nacional, não é contra o interesse do governo Lula, né? enfim, >> e vão contra as os empresários do agronegócio que que são eh muito ligados justamente a esse grupo político, né? >> Exatamente. E as tratativas têm sido

conduzidas pelo pela diplomacia brasileira que atravessa governos e é muito profissional. Enfim, e essa ração é meio é é uma interferência política que eu não sei se ajuda não. Agora isso afeta a agenda do Flávio Bolsonaro. Ele ia ter compromisso amanhã em Pernambuco. E aí esse compromisso foi adiado e tá por enquanto é tratado como mantido o compromisso dele aqui em Fortaleza na sexta-feira para lançar o Aí Fernandes, né? Vai ser

meio em cima da hora. É um lançamento também que bate muito com o que a Michele falou, né, naquele vídeo. Então é um movimento pra gente ficar bem atento aqui, já que ele pode estar aqui no Ceará na sexta-feira. >> Pois é, é a expectativa até agora. >> Perfeito, muito obrigado, Eric Firmo, e até a próxima.

>> Obrigado, Juliana, até a próxima. >> Agora são 10 em ponto, enquanto o repórter CBN não chega a trazer aqui a participação de ouvintes, eu lembro a você que a gente pergunta na nossa enquete de hoje, a gente fala de Copa do Mundo e a gente pergunta: "Como você avalia? credibilidade da FIFA após os últimos episódios da Copa do Mundo, né? Trazer aqui a o Robson Andrade diz que a CBF está fazendo escola. O Arnoldo faz uma pergunta, diz: "Que credibilidade?"

Eh, o Hamilton diz: "Agora me respondam, por que que só roubam a favor da Argentina?" Ele faz essa pergunta. Então, o Francisco Fernandes acha que o jogo normal, ganhou merecidamente, diz que a maioria dos brasileiros não sabe perder, aí quer descontrar a raiva nos times maiores. Isso é que é a verdade. Aqui a o comentário do Francisco Fernandes, o Laécio, ele também responde a nossa enquete, diz que os maiores jogadores da seleção argentina, sem dúvida, eh, são o árbitro e o VAR, falando justo, fazendo uma crítica justamente à arbitragem. O jogo contra o

Egito não foi uma vitória e sim um assalto aqui a opinião do nosso ouvinte Laécio Costa. E eu lembro que você pode mandar a sua opinião aqui, pode mandar pra gente pelo nosso WhatsApp, conversar com a gente pelo WhatsApp no número 859699299. Pode também entrar na nossa página no Instagram o povo CBN. Lá tem um post sobre esse assunto, onde você pode comentar junto com os outros ouvintes ou mesmo entrar aqui no chat do YouTube, das nossas lives, tanto no YouTube do Povo quanto no YouTube da Rádio O Povo CBN. Tem bastante participação aqui no YouTube, gente, falando sobre segurança pública também. O Hildo, por exemplo,

diz: "Após o dia de ontem, a Argentina ganhou uns 15% de torcedores brasileiros a mais. falando aqui da vitória da Argentina. Tem gente falando sobre economia, sobre segurança pública também. O H OS de Souza diz que não confundi a equipe aguerrida de equipe beneficiada por erros da FIFA também falando sobre Copa do Mundo. Agora são 10:2, a gente vai pro repórter CBN, volta já.

[música]

Repórter CBN.

[música]

Quarta-feira, 8 de julho de 2026. A Polícia Federal fez buscas por armas na casa do ex-presidente Jair Bolsonaro. De acordo com a defesa do ex-chefe do executivo, a ação foi autorizada pelo ministro do STF, Alexandre de Morais, e nada foi encontrado. [música] Segundo interlocutores da Polícia Federal, as buscas levaram pelo menos de uma hora, melhor dizendo. Bolsonaro cumpre 27 anos e 3 meses de prisão. Desde o dia 24 de

março, ele cumpre a pena em casa. [música] O ministro das relações exteriores, Mauro Vieira, entrou na mira do Congresso depois de afirmar que existe risco de ação militar dos Estados Unidos em território brasileiro. [música] A Comissão de Relações Exteriores da Câmara deve votar hoje um requerimento de convocação de Vieira. Os parlamentares querem esclarecimentos sobre a atuação do governo brasileiro após a ameaça, que seria uma consequência da decisão do governo americano de classificar o PCC e o Comando Vermelho como organizações terroristas. A Casa Branca classificou como absurda a avaliação do Itamarati de que a iniciativa contra as facções criminosas possa justificar a intervenção armada americana no Brasil.

Ontem, a Comissão de Relações Exteriores do Senado aprovou um convite para ouvir Vieira. A [música] Polícia Civil do Rio investiga uma lista criada por alunos do colégio Cruzeiro, que classificava alunas em categorias de cunho sexual em uma plataforma online. As denúncias foram encaminhadas à delegacia da Criança e do Adolescente Vítima, que tenta identificar os autores da publicação. Segundo o colégio, a lista já foi retirada do ar no horário de Brasília, 10:4.

>> [música]

[música] >> Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia [música] hora.

[música]

>> [música] >> O povo no rádio. [música] Apresentação Juliana Matos Britos. >> Olá ouvintes. Agora são 10:05. a gente abre a nossa segunda hora no povo no rádio desta quarta-feira, trazendo um assunto importante que a gente vem falando, vem trazendo aqui, vem acompanhando de forma muito cuidadosa, caso grave, um caso de uma situação análoga à escravidão que foi identificada aqui na grande Fortaleza, no município do Eusébio. uma idosa foi

resgatada e agora a gente tem informação de que ela deverá morar com parentes após eh essa identificação dessa situação pela pela pelo Ministério Público. Quem vai trazer detalhes sobre esse assunto pra gente é o repórter que vem acompanhando esse caso, Cléber Carvalho. Bom dia, Cléber. >> Bom dia, Juliana. Bom dia, Camila. Bom

dia, ouvintes da Rádio Povo CBN. Eh, como você citou, Juliana, ela vai morar em com parentes, né? Eh, ela tem parentes aqui no interior do Ceará, mas no momento ela segue morando com a família, né, empregadora, né, com a família que que expôs ela esses 55 anos de trabalho sem remuneração. Isso acontece porque ela tem um vínculo muito forte com essa família, né? São cinco décadas trabalhando para eles. Elas, a

gente conversou com os auditores fiscais do trabalho que fizeram o resgate, eles falam que ela se identifica como um membro da família, como irmã de determinada pessoa, como como mãe de outro membro. Então, tirá-la abruptamente desse seio familiar, onde ela cresceu, ela chegou nessa família aos 7 anos de idade, eh seria um rompimento muito grande. Então, o que que tá acontecendo? das equipes do Ministério do Trabalho e Emprego, do e do Ministério Público do Trabalho, né, o MTE e o MPT, junto com a Secretaria de Direitos Humanos do Estado, a SEDI, eles estão fazendo um processo de transição, né? Ela vai passar por cursos de de capacitação para eh aprender a usar tecnologias como celular, a administrar o próprio dinheiro, que ela também não administrava, né? Ela não tinha

remuneração, mas recebia um auxílio governamental de R$ 600. e para e para passar para ela essa ideia de que ela não vai morar mais com essa família, de que a situação que ela vivia era uma situação errada, uma situação análoga à escravidão e de que e e que agora ela vai ter essa liberdade, né? Não tem um estimativo de tempo para que esse processo dure. É um processo muito delicado, porque lida com o psicológico da pessoa, eh pode despertar muitos traumas, mas tá sendo acompanhado aí pelo MTE, MPT e pela Secretaria de Direitos Humanos. A família já se pronunciou, né? Tem algumas algumas

informações. Chegou a dizer que ela não recebia salário para não se sentir ofendida, mas já tem outras informações acerca desse caso, né? Relacionadas à família. >> Isso. Quando nós conversamos com os auditores fiscais do trabalho que fizeram o resgate, eles eles pontuaram que questionaram pra família se por que ela não recebia remuneração, né? porque

são são todos pessoas comem boas condições financeiras, com ensino superior, então tinham noção do que estavam do que estava acontecendo. A justificativa que foi dada aos auditores fiscais foi de que ela tinha plano de saúde, de que ela dispunha de serviços como a academia do condomínio, onde onde ela vivia, né, onde ela trabalhava como empregada e que ela tinha casa, alimentação, então ela não precisaria de salário, além de que ela não é, ela não seria uma empregada, seria um membro da família e que pagar um salário seria eh tratá-la, né, ofendê-la como empregada, né? Eles também, a gente recebeu nota dos advogados da família, né, hoje pela manhã, a família nega essas acusações, né, feitas pelos auditores fisicais de trabalho, diz que ela tinha remuneração mensal, dispunha férias e que está em processo de aposentadoria, mas que vai mostrar a documentação que comprova, né, essa defesa nas instâncias legais cabíveis, né, durante o processo que vai se estender aí na justiça. É, eles vão ter que organizar bastante essa documentação, até porque também tem informação sobre Bolsa Família, né? Eh, então é muita informação que precisa ser explicada.

>> Isso. Esse auxílio do governo era um era um bolsa família no valor de R$ 600 que a idosa recebia, mas era sacado pela patroa dela e ela entregava para pra idosa. >> Muita explicação precisa ser feita e a gente segue acompanhando esse caso delicado, né, que foi que acabou sendo identificado por conta de uma denúncia anônima, né? do disque 100. >> Do disc. Então a gente sempre traz aqui,

se você souber de algum caso, alguma caso, porque esse tipo de caso é identificado dentro da casa das famílias, é muito difícil que a justiça consiga chegar. Então, se você sabe de algum caso ou tem alguma informação sobre algo relacionado a situações análogos na escravidão em ambiente doméstico, você pode fazer essa denúncia anonimamente, basta ligar para o disc. É bem importante fazer com que essas pessoas tenham dignidade. Muito obrigada, Cléber Carvalho, por trazer essas informações, por acompanhar esse caso pra gente. >> Eu que agradeço, Juliana. Até a próxima.

>> Até a próxima. Agora vamos falar também sobre um caso de segurança, o a FICO, né, essa força eh de segurança pública combate tráfego intransnacional de drogas e lavagem de dinheiro, operação, né, e que está sendo realizada. Quem vai trazer detalhes sobre esse assunto é o repórter Alan Dantas. Mais uma vez, bom dia, Alan. Bom dia novamente para você, Juliana, vice do povo no rádio. Exatamente,

Juliana, força integrada de combate ao crime organizado, como você disse, a FICO, apoi civil aqui do Ceará, deflagrou nesta quarta a operação Conexão Amazônia, nôito da operação força integrada 3, iniciativa nacional voltada, Juliana, o enfrentamento das organizações criminosas em 16 estados da federação. e com objetivo desarticular criminosa investigada aí por envolvimento com tráfico interestadal de drogas, financiamento ao tráfego, lavagem de dinheiro com atuação entre os estados do Amazonas, do Pará e aqui do Ceará. Na operação são cumpridos 16 mandados de busca e apreensão, além de medidas aí de constrimonial que resultaram no bloqueio de aproximadamente, Juliana, R milhões deais em bens e valores vinculados aos investigados. As medidas judiciais são cumpridas nas cidades aqui de Fortaleza, Calcaia e em Belém do Pará, Manaus, Amazonas e Itabatinga também no Amazonas AICO. Juliana, lembrando, composta pela Polícia Federal, Polícia Rodoviária Federal, Polícia Civil do Ceará, Polícia Militar do Ceará, pela Secretaria da Administração Penitenciária e Ressocialização do Ceará, perícia Forense e Secretaria Nacional de Políticas Penais.

Muito obrigada Antas trazer a informação dessa operação interestadual que está sendo realizada em diversos estados aqui do Brasil. A gente segue acompanhando. São teve bloqueio de R milhões de reais ligado ao tráfico de drogas. A gente segue acompanhando e traz para você mais detalhes durante a programação da rádio O Povo CBN. Agora trazer para você informação sobre economia, porque a Receita Federal abriu hoje a consulta ao primeiro lote especial de restituição automática do imposto de renda da pessoa física, modalidade chamada pelo pela receita de cashback. ao todo, mais de 3

milhões e5 de contribuintes vão ser beneficiados nesta etapa, que já soma cerca de 400 milhões, R 400 milhões deais em restituição. O pagamento vai ser realizado no dia 15 de julho, diretamente na conta vinculada à chave Pix do CPF do contribuinte. O lote contempla pessoas não obrigadas a apresentar a declaração do imposto de renda de 2025 e por isso pessoas que não enviaram esse documento, ainda assim tiveram o imposto retido na fonte ao longo de 2024 e passaram a ter direito a essa restituição. Para identificar esses casos, a receita utiliza informações disponíveis em suas bases de dados para gerar automaticamente uma declaração simplificada, sem necessidade de pedido prévio pelo contribuinte. O valor da restituição é limitado a R$ 1.000 por

pessoa. Além de não estar obrigada a declarar o imposto de renda em 2025, a pessoa precisa ter mantido o CPF em situação regular e possuir uma chave Pix vinculada ao CPF. até o fim de junho desse ano. Segundo informações da receita, cerca de 500.000 contribuintes deixaram de receber o cashback este ano por não cumprir em um desses requisitos.

Também importante ficar atento a isso. A consulta poderá ser feita no portal da Receita Federal por meio da página Consulta Cashback, criada para o Serviço de Restituição Automática ou pelo aplicativo oficial da receita. Agora são 10:15, a gente faz uma pausa e volta já já. [música]

Vem aí a super cesta do Atacadão para você detonar na economia. Dia 10 de julho, o Atacadão, o seu lugar de comprar barato, vai estar com ofertas ainda mais arrasadoras para você abastecer o seu comércio ou comprar para sua casa com uma mega economia. Hort fruti, [música] açogue, perfumaria e muito mais. Preço baixo na loja inteira. Só no Atacadão você economiza em toda a compra e na compra toda. Super sexta

Atacadão é dia 10 de julho. Não perca. Atacadão, o lugar [música] de comprar barato. >> Tá pensando em se mudar, mas precisa vender o seu AP antes? No Tribeca, seu imóvel entra como parte do pagamento.

Apartamentos prontos [música] para morar na Aldeota com 95 e 119 m². Últimas unidades. [música] Liga agora 324188 e agind sua visita ao decorado. [música] Dias de Souza, construindo dias melhores. Consulte Condições, sujeito à avaliação do imóvel.

[música] >> Guia econômico. De segunda a sexta às 3 horas da tarde. Oferecimento [música] Grupo Servinac, a maior e melhor empresa de segurança do Ceará. Estão abertas as inscrições para o curso gratuito Primeira Infância, controle social e monitoramento de políticas públicas, voltado para lideranças sociais, movimentos, entidades e jornalistas comunitários. O curso é online, gratuito e com certificado.

Inscreva-se em fdr.org.br/primeirainfância tcee. Universidade aberta do Nordeste, Fundação Demócrito Rocha, Instituto Place do Castelo, [música] Tribunal de Contas do Estado do Ceará. Se o seu médico pediu um checkup, faça com alta qualidade [música] na Omni Imagem. WhatsApp 3455.

Repetindo [música] 3455. E marque agora. >> O futebol cearense é destaque nas rádios O Povo CBN e o Povo CBN Cariri. Aqui você acompanha os jogos dos nossos times em todas as competições. Transmissões com narrações vibrantes, análises e as informações mais importantes do seu clube do coração. Futebol Povo CBN, para

quem quer saber mais e melhor sobre futebol. Oferecimento Claros. [música] Soluções em EPI, manutenção industrial. 31943194. Pensou em material elétrico? Pensou SV

elétrica. 32147900. [música] Quer ouvir novamente uma reportagem ou uma entrevista que foi ao ar na CBN? É muito fácil. Entre no site e acesse [música] Semana CBN. Você terá

disponível toda a programação da emissora nos últimos 7 dias. [música]

O povo no rádio. [música] Agora são 10:18. Motoristas que trafegam pela rua João Carvalho, no bairro Aldeota, precisam redobrar a atenção por causa de uma obra inacabada que compromete uma das faixas da via. A repórter Bruna Lira tem os detalhes. Olá, Bruna.

Juliana, aqui na rua João Carvalho, esquina com a rua Silva Paulé, um trecho da faixa da direita está sem asfalto e tem dificultado a passagem de veículos. O buraco se estende por quase um quarteirão e ocupa parte da faixa de rolamento, obrigando motoristas a reduzirem a velocidade ou desviarem do trecho. Carros de passeio, principalmente os modelos mais baixo, mais baixos e motociclistas enfrentam dificuldades para passar pelo local. Outro problema é a falta de sinalização. Não há cones, placas ou qualquer outro aviso indicando a obra ou alertando os condutores sobre o risco. Também não é

possível identificar se a intervenção é de responsabilidade de um órgão público ou de uma empresa privada. O trecho fica em uma área com intenso fluxo de veículos, onde há há pontos comerciais, uma escola particular e condomínios residenciais. Eu entrei em contato com a companhia de água e esgoto do Ceará, CAGES, para verificar se a obra é relacionada a serviços da companhia e também com a autarquia municipal de trânsito e cidadania AMC, para saber sobre a ausência dessa sinalização na via. Até o momento estou aguardando retorno desses órgãos. Juliana, >> muito obrigada, Bruna Lira. Bem

complicado, né? Prejudica o trânsito, né? tanto de quem vem na João Carvalho, quanto quem vai atravessar João Carvalho, que passa por esse buraco, eh, que pode inclusive prejudicar o carro. É obra que não foi finalizada. Você que assiste a gente com imagens, tanto pela TV O Povo quanto nas redes sociais, vê aí justamente os carros passando por esse buraco dessa obra que não foi corretamente finalizada ali nessa rua da Aldeota. Agora são 10:20. A gente vai

trazer para você informação agora sobre o pagamento automático de pensão alimentícia que foi aprovado no Senado. Esse projeto de lei que prevê o pagamento automático da pensão alimentícia por Pix ficou apelidado de PIX pensão, foi aprovado pelo plenário do Senado. O texto já foi aprovado também pela Câmara dos Deputados e agora segue para a sanção do presidente Lula. que o pagamento mensal seja depositado na conta da pessoa beneficiária. Segundo o texto, o Pix automatizado poderá ser solicitado em qualquer fase do cumprimento da sentença. O projeto é de

autoria da deputada Tábata Amaral, do PSB de São Paulo e foi relatado no Senado pela senadora Ana Paula Lobato, do PSB do Maranhão. Segundo a defesa do projeto, a medida deve acarretar maior eficiência e segurança no pagamento das pensões alimentícias, além de reduzir a inadimplência. >> No parecer, a senadora escreveu que trata-se de solução simples, objetiva e compatível com a natureza urgente da obrigação alimentar. Segundo a parlamentar, a medida deve diminuir os litígios e facilitar a regularidade das parcelas. Ainda segundo o projeto, quando o juiz determinar o pagamento da pensão alimentícia, serão informados os dados necessários para o depósito, incluindo o valor mensal da prestação, o prazo de duração, as contas para débito e crédito, além dos critérios de atualização dos valores.

>> Como o trâmite será automatizado, a autora do projeto defendeu que a medida deverá garantir melhoria no controle e na transparência das transações financeiras. As regras atuais prevêm que a pensão alimentícia pode ser debitada do salário do devedor. No entanto, se a pessoa não tiver vínculo empregatício formal, a beneficiária precisa acionará a justiça quando não acontece o pagamento. >> Segundo o projeto aprovado, caso não haja saldo suficiente na conta de quem paga a pensão, a pessoa pode ter contas bloqueadas até o limite do valor da prestação em atraso. Se essa pessoa for empresário individual, os bens podem ficar indisponíveis e serem convertidos em empenhora se a inadimplência perdurar.

Exatamente aqui as informações para você sobre a aprovação desse projeto do Pix Pensão, facilitando a vida de quem precisa receber essa pensão alimentícia. Agora são 10:23. A gente trouxe no começo do programa aqui a Manchete do Povo falando, né, sobre a queda do número de homicídios no Ceará, né, no primeiro semestre deste ano. Essa é a melhor marca desde 2009. E agora a gente conversa com Lucas Barbosa, editor de segurança do povo, para fazer uma análise justamente sobre esses números.

Bom dia, Lucas. >> Bom dia, Juliana. Bom dia, Camila. Bom dia, quem nos ouve. Então, é, é mais um recorde, né? Eu acredito que o ouvinte

já deva ter eh ouvido essa expressão, né, desde 2009, né, é o mês menos violento desde 2009, é o bimestre menos violento desde 2009. Então, eh, o semestre, né, se confirma de novo como eh o menos violento desde 2009, né? E 2009 é justamente o início, né, dessa série histórica da ISPDS. Então, a pasta nunca havia registrado eh um um primeiro semestre com tão poucos homicídios, né? Ainda são 846, né? Que que isso fique

bem ressaltado, mas é uma queda, né, de 40,8%, né, na comparação com o mesmo período do ano passado, né? Esses dados eles foram divulgados ontem, né? Também foi divulgado, eh, o número de roubos, né? eh, pela primeira vez, eh, um mês ficou com menos de 1000 roubos, né, no no Ceará, também foi um recorde desde 2009. Então, eh, há essa esses recordes, né, e o a SSPDS aproveitou para fazer uma comparação nacional, né? O Ceará, por

exemplo, é o 11º eh estado eh em taxa de homicídios eh conforme os dados do Ministério da Justiça e da Segurança Pública, né? No ano passado, eu acho que todos lembram, eh, o Ceará foi o estado mais violento do Brasil, então é uma redução aí de 10 posições, né? E aí, eh, vem o, o, o velho eh, debate, né, o que que causa, né, eh essa redução. A Secretaria de Segurança, claro, vai falar das políticas públicas, vai falar do trabalho dos agentes de segurança também. A, por outro lado, eh, a hipótese, né, de que, eh, o fim, né, da Guerra das facções, uma vez que a facção Guardiões do Estado acabou, né, quase todos os seus integrantes migraram pros rival do Comando Vermelho. Comando

Vermelho passou a dominar a maior parte eh dos territórios com atuação de facções. Então, houve eh eh enfim, chegou ao fim, né, esse esse conflito mais acentuado, a exceção de algumas regiões, né, aqui em Fortaleza tem a grande messjana, né, onde há o confronto entre comando vermelho e massa. E nós até colocamos na matéria, né, como as regiões ali daquele entorno são as mais violentas do do de Fortaleza, né? a as áreas integradas de segurança 16 e 19 eh correspondem a mais da metade dos homicídios aqui na capital e no interior, né, o Cariri e continua dstuando, né, do estado. Jaz do Norte, por exemplo, tem um aumento de mais de 30%, né, no número de homicídios este ano. Então, não é uma redução geral, né?

E aí cabe a cada um eh tirar suas eh conclusões, né, sobre os motivos dessa redução, né, Juliana? Isso, Lucas. E teve também durante essa essa apresentação do governo do estado, eles também trouxeram dados sobre número de roubos, né? Eles eh divulgaram que houve redução de 50% no primeiro semestre desse ano em comparação com o mesmo período do ano passado, né? Foram mais de qu 14.600

ocorrências de crimes violentos contra o patrimônio, né? Os roubos neste ano e eh ano passado, né? e foram 7.281 neste ano, então um que representa mais de 7.000 casos a menos. Então tem uma

comemoração aí do governo do estado, claro, também nesse período também que é de pré-campanha eleitoral, né? >> Exatamente, né? Eh, como eu disse, também é um recorde histórico, né? Desde 2009 nunca havíamos registrado um mês com menos de 1000 roubos, né? foram eh 913 roubos eh no em todo o estado no mês de junho e é uma redução pela metade, né? 50,3% no semestre, né, na comparação

com eh o semestre do ano passado e sendo que já havia vindo uma redução histórica, né, nos últimos anos no número de roubos. Então, é uma celebração, né, que a SSPDS faz também, eh, levando em consideração os dados do Ministério da Justiça, eh aponta que o Ceará foi o estado que que mais reduziu roubos no país, né? E aí também tem, eh, as ponderações que a gente pode fazer, né? Eh, havendo uma migração criminosa, né? Por exemplo, os casos de estelionato, sobretudo os golpes virtuais, tá havendo eh um aumento, né, no número de distorões, né? você tem

essa atividade criminosa em que as facções cobram taxas, né, por exemplo, de prestadores de serviço, de comerciantes. Então, tá havendo essa migração, é o trabalho das funças de segurança, né, como diz SSPDS também é uma questão que a gente ainda precisa se aprofundar. Juliana, >> obrigada, Lucas Barbosa, editor de segurança pública do povo, trazendo aqui uma análise desse desse assunto que foi manchete do povo desta quarta-feira. Obrigada, Lucas, e até a próxima. Eu >> que agradeço. Até a próxima.

>> Agora são 10:28. Camila trazer informação ainda sobre segurança pública de que um homem suspeito de aplicar golpes na venda de passagens aéreas foi preso nessa terça-feira em Mauriti, na região do Cariri. A captura do suspeito que não teve a identidade divulgada ocorreu após, aliás, durante a operação Bon Voyag deflagrada pela Polícia Civil do Pará, com apoio da Polícia Civil do Ceará. Segundo as investigações da polícia, o homem faz parte de um grupo que criava perfis falsos de agências de viagens nas redes sociais e recebia pagamentos via Pix sem emitir os bilhetes. Somente o suspeito preso no interior do estado teria movimentado mais de R$ 60.000.

A ofensiva também cumpriu quatro mandados de busca e apreensão. E na ocasião foram apreendidos celulares, computadores, dinheiro, uma arma e outros objetos. A polícia estima que o grupo criminoso tenha causado um prejuízo de cerca de R$ 700.000 a vítimas em todo o Brasil. Vou trazer agora uma informação de economia, porque o Ceará teve o maior, aliás, o terceiro maior número de empresas em Nadimplants do Nordeste em maio, com mais de 191.000

CNPJ. Na região, o estado ficou atrás da Bahia, que liderou com 328.000 empresas inadimplentes e de Pernambuco com 214.000. O total regional foi de 1.186.000

CNPJ. O dado é do indicador das empresas da CERASA Experience. Os termos financeiros, em termos financeiros, o Ceará teve, contudo, a terceira menor dívida média por empresa da região, chegando a R$ 16.000, ficando atrás apenas de Alagoas com R$ 13.000 e da Bahia. também com R$ 13.900,

Juliana. >> E um homem foi baleado na perna na área externa do Shopping Rio Mar ali no Papicô. Caso foi registrado na segunda-feira. Conforme a assessoria do do estabelecimento, a ocorrência começou após uma equipe de segurança identificar que um homem portando uma faca havia ingressado no local. Ele foi conduzido à área externa e reagiu à abordagem, foi atingido. A polícia foi chamada e eh

está fazendo a investigação sobre esse caso. Agora são 10:31. A gente segue aqui trazendo informação para você em relação a esse caso do Rio Mar. A Secretaria da Segurança Pública informou que o caso está sendo investigado pela 15ª Delegacia de Polícia Civil da capital, né? não mencionou a realização de autações em flagrante. O empreendimento Shopping

abriu uma sindicância interna para apurar o que aconteceu em relação a esse fato. O homem que estava entrando no shopping com uma faca foi conduzido até a parte externa da unidade, reagiu à abordagem segundo ainda o shopping e acabou atingindo por um disparo na perna. Ainda segundo o Rio Mar, o suspeito foi socorrido à unidade de saúde e a polícia foi acionada e isso aconteceu ali no Papicu. Camila, vou trazer informação ainda sobre dengue, né? A gente falou sobre isso ontem. E o

Ceará registrou um aumento no número de casos da doença. Segundo dados do Integraç, foram confirmados mais de 5.300 casos e 10 mortes relacionadas à doença no estado até a semana, semana epidemiológica finalizada no dia 4 de julho. Os valores já superam os 4.800 casos e três mortes notificados em todas as 52 semanas epidemiológicas do ano passado. O número de casos graves também

já é maior que o registrado no ano passado, totalizando 27 este ano. Juliana, agora são 10:32. Vamos para o repórter CBN. [música]

[música] Repórter CDN.

>> [música]

[música] >> Quarta-feira, 8 de julho de 2026. Os principais mercados financeiros globais operam em queda depois de o presidente Donald Trump afirmar que o cessar fogo com o Irã acabou. Na Ásia, o índice Nikei da bolsa de Tóquio fechou em baixa de 2,11% e o índice sul-coreano COSP despencou 5,35%. Na Europa, Londres, Paris, Frankfurt e Milão estão em baixa. No Brasil, a bolsa de valores de São Paulo cai 0,48% aos 171.191

pontos. O dólar comercial está em baixa de 0,10%, negociado a R$ 5,14. O euro vale R$ 5,86, queda de 0,24%. Já a cotação do petróleo sobe nesta quarta-feira. O barril do branch sobe 4% e é vendido a 78.

Foi adiada a reunião do Conselho Nacional de Política Energética marcada para hoje para anunciar o aumento da mistura de etanolidro na gasolina que passará de 30 para 32%. O objetivo da medida é reduzir os impactos da instabilidade dos preços internacionais do petróleo no mercado interno. Especialistas e engenheiros automotivos alertam, no entanto, que a nova concentração eleva o risco de corrosão e desgaste acelerado de componentes, como bombas de combustível, bicos, injetores e mangueiras. E o Banco do Brasil fechou um contrato de 2 bilhões 300 milhões de reais com os Correios para serviços postais convencionais, especiais e telemáticos no país e no exterior. O contrato tem prazo de 60 meses. O acordo substitui o

anterior, assinado em 2018 com valores atualizados pela inflação. O Banco do Brasil informou que não fez licitação porque considerou não haver competição possível. No horário de Brasília, 10:34.

Repórter CBN, [música] as principais notícias do dia a cada meia hora. [música]

Rede CBN, top de 5 segundos. >> [música]

>> O povo no rádio. >> Agora são 10:35 e a gente abre a nossa conexão com a Rádio Povo CBN Carieri. Bom dia, Luciano Cesário. >> Olá, Juliana. Bom dia a você, a Camila e aos nossos ouvintes.

>> A gente trouxe agora pouco aqui em Fortaleza, Luciano, informações justamente sobre esses números da segurança pública. E agora você tem um destaque que Juazeiro do Norte registrou crescimento de quase 40% no número de assassinatos na contramão da redução no Ceará. >> Exato. No Ceará houve uma queda nos homicídios entre janeiro e junho, no primeiro semestre em Juazeiro do Norte. Movimento inverso com crescimento. O

repórter Carlos Maxuell tem as informações. Bom dia, Maxuel. >> Bom dia a você, Luciano. Bom dia, Juliana, a todos da conexão. Os dados da Secretaria de Segurança Pública e Defesa Social mostram que Joazil do Norte contabilizou 43 crimes violentos letais e intencionais entre janeiro e junho. Um

crescimento de quase 40% em comparação com o mesmo período em 2025. Enquanto o estado reduziu em 40% dos casos de crimes violentos letais intencionais no semestre, José do Norte aparece entre os municípios que registraram aumento na violência letal no período. Laécio Noronha Xavier, especialista em segurança pública aqui do estado do Ceará, analisou que esses números ocorrem pelo monopólio de atuação das facções em áreas específicas do estado. Vamos ouvir >> onde não há esse domínio ou há paz fugais entre essas facções, como é o caso do Cariri e do Norte com Sobral. O Cariri nós tivemos aí um um aumento de 38%, ou seja, sai fora do padrão. E se

sair fora do padrão mostra que a nossa segurança pública ela é ela é ela é justamente definida pela pais fugais ou pelo monopólio territorial da das facções, principalmente as nacionais. Os números foram divulgados no Centro Integrado de Segurança Pública aí em Fortaleza pelo governador Elmando de Freitas, ao lado do titular da Secretaria da Segurança Pública, Roberto S. Luciano, >> muito obrigado pelas informações, Carlos Maxuel. Então, atenção com esses números. A região do Cariri, Juazeiro do Norte, é a maior cidade do interior, com crescimento de 38%, quase 40%, um movimento inverso dessa queda registrada no Ceará, a maior desde 2009. Juliana,

>> obrigada, Luciano. E tem informação sobre uma operação contra corrupção na prefeitura de Serrita, município de Pernambuco. E essa operação cumpriu mandados em três cidades do Cariri. O que é que você nos conta sobre isso? Exato. O município de Serrita fica no

sertão de Pernambuco. É bem próximo à região do Cariri. E o Ministério Público de Pernambuco deflagrou uma operação para investigar um esquema criminoso voltado à fraude de licitações na prefeitura de Serrita. Foram cumpridos mandados aqui na região do Cariri, nas cidades de Barbalha, Jardim e Juazeiro do Norte. Também houve cumprimento de mandados na própria cidade de Serrita e em Salgueiro, também no sertão de Pernambuco. Juliana, durante os

trabalhos da Polícia Civil e do Ministério Público foram apreendidos cerca de R$ 106.000 em espécie, além de notas de euro, dólar, franco suíço e pesos argentinos. Foram apreendidos ainda armas, munições, documentos e equipamentos eletrônicos. A justiça de Pernambuco decretou a prisão preventiva de um dos investigados e determinou também a suspensão imediata dos contratos públicos que ainda estejam em vigor. Os investigados poderão responder pelos crimes de peculato, falsidade ideológica, fraude, a licitação e organização criminosa. Os

nomes dos alvos dessa operação não foram divulgados pelo Ministério Público. Juliana, >> muito obrigada, Luciano Cesário e a todos que fazem parte da Rádio Povo CBN Cariri. Até amanhã. >> Um abraço. Até amanhã.

>> Agora são 10:40.

>> Uma marca com 60 anos de experiência [música] e credibilidade. Bezerra Oliveira, atuando no mercado Norte, nordeste, representando as melhores marcas [música] nos segmentos de autopeças, motopeças e manutenção industrial. Temos uma equipe experiente nos mais diversos modelos de carros e [música] motos, satisfazendo o cliente onde ele estiver. Lojas em Fortaleza, Barbalha, Natal, Teresina, [música] João Pessoa, São Luís e Salvador. Bezerra Oliveira, 60 anos. Acesse

@bezerraoliveiraoficial no [música] Instagram ou ligue 854019722. >> Vem aí a super cesta do Atacadão para você detonar na economia. Dia 10 de julho, o Atacadão, o seu lugar de comprar barato, vai estar com ofertas ainda mais arrasadoras para você abastecer o seu comércio ou comprar para sua casa com uma mega economia. Por fruti, açogue, perfumaria e muito mais. Preço baixo na loja inteira. Só no

Atacadão você economiza em toda a compra e na compra toda. Super sexta Atacadão é dia 10 de julho. Não perca. Atacadão, o lugar de comprar barato. >> Tá pensando em se [música] mudar, mas precisa vender o seu AP antes? No

Tribeca, seu imóvel [música] entra como parte do pagamento. Apartamentos prontos para morar na Aldeota com 95 [música] e 119 m². Últimas unidades. Liga agora 324188 [música] e agind sua visita ao decorado. Dias de Souza, construindo dias melhores. Consulte Condições, [música]

sujeito à avaliação do imóvel. >> Estão abertas as inscrições para o curso gratuito Primeira Infância, controle social e monitoramento de políticas públicas, voltado para lideranças sociais, movimentos, entidades e jornalistas comunitários. O curso é online gratuito e com certificado. Inscreva-se em fdr.org.br/primeirainfância

tce universidade aberta do Nordeste, Fundação Demócrito Rocha, Instituto Plaza do Castelo, [música] Tribunal de Contas do Estado do Ceará. >> O povo CBN, a rádio que toca notícia. Quando o assunto [música] é publicação legal, credibilidade e transparência fazem toda a diferença. O Povo é [música] o único veículo do Ceará auditado pelo IVC Brasil, com plataforma digital certificada pelo ICP [música] Brasil e associado à Abra Legal. Garanta a segurança jurídica e visibilidade para suas publicações [música] em um veículo sólido e reconhecido. Ligue 8532556020

ou envie e-mail para míalegal@opovo.com.br. [música] >> O jogo pode até acabar, a resenha jamais. Sobe a placa, um bate-papo sobre futebol, [música] sem levar o futebol tão a sério assim.

Apresentação minha, Lucas Mota. [música] Comentários de Afonso Ribeiro e Mateus Moura de segunda a sexta, das 12 às 12:30, nos canais do Povo e do Esportes o Povo no YouTube. Esportes o Povo, paixão que nos une. >> Ligue os pontos com Cliff Vilar. >> Bom dia, Juliana. Bom dia, Camila. Bom

dia, ouvintes. Acordei hoje lendo a coluna do jornalista Érico Firmo, que foi veiculada hoje na edição do jornal Povo. A coluna exibe o título: Se mulher não sabe votar, quem sabe? O conteúdo ainda repercute e faz leituras e releituras do palpite infeliz do blogueiro Paulo Figueiredo, que afirmou que mulher não sabe votar, principalmente as solteiras. Isso tudo, entre aspas.

E apesar desse assunto já ter sido tratado aqui no Liga os Pontos, a lente de Érico Firmo nos trouxe uma associação ainda mais perversa, uma associação ainda mais nociva da afirmação do apoiador do Flávio Bolsonaro. Firmo nos trouxe ou ressuscitou dos registros históricos a frase de que abre aspas, o brasileiro não sabe votar. Uma frase vinda dos militares que se apoaram do poder com o golpe de 1964. Aboliram, por exemplo, a eleição direta para presidentes e governadores. Criaram o senador biônico, lembrando que 1/3 do Senado brasileiro era de indicados. E

tudo isso num verdadeiro escárnio que está nos porões das nossas vergonhas nacionais. Agora, 60 anos depois, estamos aqui discutindo o mesmo assunto, só que com requintes de preconceito explícito e de preconceito inaceitável. O que existe nesses dois episódios é uma sinergia completa. Não só trata-se de um posicionamento desavergonhado, de uma proposta que nada tem de democrática, uma fala que nada tem de republicana e uma conclusão que nada tem de patriótica. A pergunta que fica, a dúvida que fica e o que nos assusta é: "A quem um Paulo Figueiredo aí engana?"

Esta pergunta carece de uma resposta, talvez de uma resposta mais elaborada. Ligue os pontos. Vida que segue. Um bom dia e até amanhã. [música] trazer agora a informação, foi divulgada um uma pesquisa aqui em relação a a eleição paraa presidência da República.

O presidente Lula mantém a liderança na disputa presencial, segundo a pesquisa ideia publicada hoje. O presidente está oito pontos percentuais à frente do senador Flávio Bolsonaro na simulação de primeiro turno e 5% à frente no segundo turno. Já que estamos falando de eleição, tem informação também sobre os mesários, né? Mesários e outras pessoas que vão atuar como apoio logístico nas eleições de outubro vão receber uma carta de convocação. Documento detalha a função que será desempenhada durante a eleição, a sessão eleitoral em que o trabalho será realizado, informações sobre treinamento. Quem for convocado

para atuar como mesário pode pedir dispensa da função por meio de requerimento dirigido ao juiz eleitoral no prazo de 5 dias após a publicação do edital de nomeação e deve comprovar a impossibilidade de atuar nas eleições. No dia das eleições, os mesários realizam a identificação dos eleitores e o procedimento da zerésima, ou seja, confirmam se não há votos na urna eletrônica antes do início da votação, além de outras funções. O primeiro turno, lembrando aqui aos nossos ouvintes, será no dia 4 de outubro e o segundo turno no dia 25 de outubro. Então, justiça eleitoral já começando a convocar os mesários para essa eleição de outubro. E tem também informação sobre o voto em trânsito. Os eleitores

que queiram votar fora de seu domicílio eleitoral nas eleições de 2026, terão entre os dias 20 de julho e 20 de agosto para solicitar o voto em trânsito. Essa modalidade atende eleitores que não estejam em suas cidades de votação no dia da eleição, mas permaneçam no território nacional. Esse requerimento pode ser feito pelo autoatendimento eleitoral para aqueles que têm biometria cadastrada ou em qualquer cartório eleitoral mediante a apresentação do documento oficial com foto. O autoatendimento está disponível no site do TSE pelo endereço tse.br na sessão serviços. Então, lembrando,

prazo para solicitar voto em trânsito começa no dia 20 de julho e segue até o dia 20 de agosto. Camila, trazer informação sobre barragens, porque das mais de 14.000 barragens no país, 213 apresentam riscos de acidentes, podendo atingir pessoas ou equipamentos relevantes, como estradas e pontes, de acordo com o relatório de segurança de barragens deste ano, divulgado pela ANA, que é a Agência Nacional de Águas e Saneamento Básico. O levantamento realizado desde 2011 monitora as condições em barragens de mineração, agricultura, abastecimento, controle de vazão, hidrelétricas e outras variedades. O relatório aponta ainda que no ano passado aconteceram 18 acidentes e 23 incidentes com barragens no país sem mortes. Houve, porém, evacuação de

áreas urbanizadas e danos em estradas e pontes. nos acidentes, as estruturas das barragens colapsaram, enquanto nos incidentes elas são afetadas com risco de rompimento. As estruturas são consideradas prioritárias, eh, consideram prioritárias para gestão da segurança, são aquelas que, de acordo com a ANA, apresentam problemas de conservação ou para as quais os empreendedores, os responsáveis, não cumpriram todos os requisitos de segurança exigidos na política nacional de segurança de barragens. Essas estão espalhadas por 19 estados e pelo Distrito Federal com destaque para estruturas aqui no Ceará. em Mato Grosso e São Paulo. Entre as atividades, a

mineração é a que tem maior número de estruturas prioritárias, 55, enquanto 51 das dedicadas ao abastecimento de água para a população estão em situação semelhante, seguidas por estruturas para irrigação, regularização de vazão, paisagismos, paisagismo, desendentação de animais com 16 e outros usos com o 25. Juliana, muito obrigada, Camila. Agora são 10:50.

Por minha cabeça não passava,

porque o cantor, violonista, sanfoneiro e compositor completaria 79 anos no dia de hoje. Ele que morreu lá em 2020, Juliana, eu fui para um show incrível de Moraes Moreira lá em Quichaamumbi. inesquecível, né? É muito bom ouvir [canto] [música] informação sobre Beatles, né? >> Exatamente, viu, Juliana? Os Beatles

lançaram o [música] EP de quatro faixas no Airman, no Reino Unido, no dia 8 de julho de 1966. Esse EP também incluía Drive Marcar, Michelle [música] e Ilan Sim. Todas as quatro faixas foram retiradas do sexto álbum de estúdio dos Beatles no Reino Unido, Rubber Soul. Essas são as informações enviadas pelo nosso querido ouvinte Nelson Augusto. E nessa quarta-feira também lembramos dos 24 anos de saudade do poeta popular e compositor cearense Antônio Gonçalves da Silva, o grande patativa do Aaré.

Juliana, >> isso mesmo, Patativa do Açaré, nosso poeta popular. Muito importante lembrar. Muito obrigada, querido Nelson Augusto, por trazer aqui as informações dessas efemérias de hoje. E agora a gente vai falar sobre flagra no descarte de lixos. Daqui a pouco a gente vai chamar a Bruna Lira para trazer justamente informações sobre esse descarte irregular de lixo ali em frente a um ecoponto. Daqui a

pouco a Bruna entra aqui para trazer as informações. Por enquanto trazer aqui informação, vou trazer informação sobre um ponto de ônibus na Avenida Desembargador Gonzaga, que fica ali em frente à igreja de Nossa Senhora da Glória, na cidade dos funcionários aqui em Fortaleza, que foi esse ponto de ônibus foi retirado do local. Segundo a empresa de transporte urbano de Fortaleza, esse abrigo foi reinstalado a cerca de 100 m e essa medida foi necessária para um estudo técnico sobre as linhas que atendem à região. O objetivo, segundo informações da Etufó, é otimizar o serviço. A empresa destaca ainda que o novo ponto foi instalado em um espaço com calçada requalificada, acessibilidade e segurança garantida aos passageiros. Então, informação aqui,

mudança de parada de ônibus em Fortaleza. Agora sim, já temos a Bruna conectada vai trazer informação de um vídeo monitoramento que flagrou o descarte de uma cama em frente ao ecuponto. As autuações já passam de 900 em 2026. Bruna Lira, conta mais pra gente. >> Olha, Jul, olha, Juliana, antes de comentar sobre esse caso da cama que foi descartada, nós estivemos aqui na rua Eusébio de Souza, no bairro José Bonifácio, semana passada e já tínhamos noticiado a situação de lixo no meio fio, mas a situação piorou ainda mais nos últimos dias. O acúmulo de resíduos que vão

desde restos de podas de árvores e sacolas enormes de lixo que atraem moscas, pombos e outras pragas urbanas está transbordando do meio fio para as faixas. O odor no local é muito desagradável e chama a atenção de quem passa pela rua, que dá acesso a clínicas de saúde, estacionamentos e mais à frente condomínios residenciais. Além dessa situação na rua Eusébio de Souza, uma situação de descarte regular foi flagrada por câmeras de vídeomonitoramento da Prefeitura de Fortaleza. A agência de fiscalização da capital autuou o proprietário de um automóvel por descarte regular de resíduos sólidos na noite do último sábado no bairro Bom Futuro. A infração foi identificada por equipes do Centro Integrado de Vídeomonitoramento de Fortaleza durante a ação da operação capital limpa e ordenada. As imagens

registradas pelo sistema mostram um automóvel de cor prata chegando ao cruzamento da Avenida João Pessoa com a rua Padre Macedo em frente ao ecoponto Damas, por volta das 10 horas da noite. Em seguida, dois homens descem do veículo e retiram uma cama transportada sobre o teto do automóvel, abandonando o móvel em frente ao equipamento público. Antes de deixar o local, um dos ocupantes ainda retira uma sacola de lixo do interior do veículo e a deposita ao lado de uma árvore. Após o descarte, os ocupantes retornam ao veículo e deixam o local trafegando na contramão. O proprietário do veículo foi autuado por descarte regular de resíduos sólidos. De acordo com o código da

cidade, a infração é classificada como grave sujeita à aplicação de multa e apreensão do veículo utilizado. As penalidades variam de R$ 202,50 a R$ 32.400, conforme a classificação do autuado, podendo ultrapassar R$ 100.000 R$ 1.000 em casos com agravantes previstos na legislação municipal, como reincidência, dano ambiental e utilização de veículo automotor.

Juliana, muito obrigada. Bruna Lira, agora são 10:55. >> O cliente [música] tem razão. >> Bom dia, Amélia Rocha. >> Bom dia, Juliana. Bom dia, Camila. Bom

dia, todas as pessoas que nos escutam. Bom dia, Amélia. >> Bom dia, Amélia. >> E agora a gente traz aqui, vou trazer a participação do Deon. Eh, Amélia, ele diz assim: "No meu condomínio instalaram um mercadinho e percebi que os preços são exorbitantes comparando com outros mercados próximos.

Pergunto: esta prática desses preços nos mercadinhos dos condomínios é passiva de fiscalização?" Isso é legal? Aqui a pergunta do Deon >> é aí é o preço do comodismo, sabe? Eu lembro que uma vez eu tava em Santa Catarina e era uma praia um pouco distante e acabou que tinha um coco lá e eu cometi a besteira de pedir o coco sem eh sem perguntar o preço antes. Isso há 10, 15 anos. E lembro que quando fui

pagar ele era R$ 10, R$ 15. Eu digo: "Meu, pelo amor de Deus, que coco absurdo, que preço é esse?" Aí ele disse: "É porque a senhora tá vendo só o preço do coco, não tá vendo que eu só venho para cá a pé e tenho que trazer esse horror de coco e o gelo junto?" Eu disse: "É mesmo, né?" Então o o preço é bem é é a perspectiva da liberdade de escolha. A gente não tem

nada objetivamente no código em relação a isso, a não ser a velha perspectiva da oferta e da procura. Por exemplo, no meu condomínio também tem o mercadinho. Eu só compro lá quando falta no supermercado emergência, né? Não é lá que eu compro todos os dias. Então acaba sendo muito o essa perspectiva da oportunidade, não existe o tabelamento.

>> Perfeito. Muito obrigada, Amélia Rocha. A gente tá com tempos mais curtinho neste neste dia, mas até a próxima, até a próxima quarta com mais perguntas de para vocês. Um abraço grande. Tchau.

>> Obrigada, Amélia. Lembram que você pode fazer como Deon mandar pra gente perguntas para Améia, a gente traz aqui na próxima semana e a gente vai finalizando aqui o programa de hoje. Tivemos nos trabalhos técnicos Marco Vitenzi e Israel Paução Letícia Lopes, Alan Dantas e Camila Magalhães. >> Apresentação Juliana Matos Brito. À tarde você acompanha o povo da tarde a partir das 2 horas com Maía Vasconcelos.

Às 4 horas debates do povo também com Maía Vasconcelos. Amanhã às 9 da manhã mais uma edição do povo no rádio. Na sequência agora você fica com Esportes do Povo. [música]

O Povo no Rádio. Oferecimento R. Amaral. Advocacia com excelência. Fale com Raul Amaral e equipe.

>> Rádio [música] O Povo CDN. ZC406 FM 95,5 MHz, Fortaleza, Ceará, Cyv391 [música] FM 93.5 MHz, Rádio O povo CBN Cariri. >> [música] >> Esportes do povo. Oferecimento Bezerra Oliveira. Soluções para autopeças

claros. Soluções em EPI, manutenção industrial. 31943194. Pensou em material elétrico, pensou SV elétrica.