---
video_title: "🔴AO VIVO: Fortaleza perde para o América-MG; notícias do Ceará - Esportes O POVO"
video_id: nZtGz_neHYQ
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nZtGz_neHYQ
video_date: 2026-06-17T15:36:38+00:00
video_description: |
  As principais notícias do esporte cearense você acompanha AO VIVO no Esportes O POVO! De segunda a sexta, com apresentação de Fernando Graziani e comentários de Lucas Mota e Thiago Minhoca.
  
  #CearáSC #FortalezaEC #EsportesOPOVO
  
  ⚽ Inscreva-se no canal de cortes oficial do Esportes O POVO: https://www.youtube.com/channel/UCREmqOHDDpTg9-7hQvFLqUA
  
  📰 Notícias do Futebol Cearense, Campeonatos, Jogos e as Últimas Notícias Sobre os Esportes Brasileiros e Mundiais no Esportes O POVO: https://www.opovo.com.br/esportes/
  
  LINKS ESPORTES O POVO:
  Instagram: https://www.instagram.com/esportesopovo
  Facebook: https://www.facebook.com/esportesopovo
  FutCast: https://open.spotify.com/show/0y5OBN0vZi1baNc2xFCVbT
---
Oi gente, bom dia. Começando mais uma edição do Esportes Povo. 11:01. Hoje é quarta-feira, 17 de junho de 2026. Continuamos em plena Copa do Mundo, mas também em plena disputa da Série B do Campeonato Brasileiro. Ao meu

lado aqui Lucas Mota e Afonso Ribeiro mais uma vez [limpando a garganta] pra gente fazer este programa aqui do estúdio da Guanabi 282 que você pode acompanhar ao vivo com imagens pela TV O Povo 48.1 Digital. Você que ainda agora, né, Copa, tem muita gente comprando antena digital, aquela coisa, aproveite e acesse a gente ao vivo 48.1 digital. Também estamos no Facebook, no YouTube, no Instagram e no TikTok. Tudo ao vivo

com imagens. Você pode participar com a gente pelo WhatsApp 9699299, 9699299. pelo chat do YouTube, canal do YouTube, você conversa lá com o Lucas Mot e com Afonso Ribeiro, que estão os dois substituindo Thiago Minhoca, que segue de férias. Lembrando também mais uma vez que estamos ao vivo na Rádio Povo CBN, Rádio Povo CBN Cariri, onde temos intervalos, evidentemente, mas com imagem a gente vai direto até meio-dia. Horácio Neto, Miguel Júnior conosco também neste programa. Vamos falar

bastante aí da estreia da Argentina, né? O Messi fez três gols. Será que ele tinha que ser expulso? O Afonso e o Lucas vamos vão comentar sobre isso. Também tivemos um ótimo segundo tempo da França contra Senegal. A França venceu o

jogo. Aliás, anteontem foram quatro empates e ontem os todos os favoritos ganharam, né? >> Isso. >> Não teve nenhum nenhumas zebras foram dar uma dormida, né? E todo mundo que era bem favorito venceu seus jogos. Hoje

tem uns jogos meio lado B, né? Da copa, >> osistão e Colômbia, Gana e Panamá. Tudo bem, é Copa, né? Mas não deixa de ser um joguinho lá B. Mas tem Portugal e Congo também na tá certo?

>> Inglaterra e Croácia. >> Aí sim. Um bom jogo, né? Um bom jogo ali em Inglaterra e Croácia. Dois europeus caíram no mesmo grupo, outros europeus estão no mesmo grupo, mas esse é um deles que tem aí um jogo interessante entre Inglaterra e Cross que é às 5 horas da tarde. E vamos falar

da derrota do Fortaleza. desastre absoluto ontem no Castelão. Não há outro resultado, não há outra palavra para, na minha visão, do que desastre completo e restrito. Tomara que o Fortaleza possa subir sem lembrar desse jogo aí. Porque se chegar no final do campeonato e lembrar que perdeu três pontos, não é nem que empatou, perdeu o jogo para um time que não tinha ganhado de ninguém, tá numa das maiores crises da sua história, que deu três contra-ataques e fez dois gols, que o Forza perdeu vários gols, principalmente no primeiro tempo.

você perde esse jogo, deixa de chegar na terceira colocação e ficar um ponto do G2. Tomara que lá na frente não faça falta. Campeonato é longo, aquela coisa toda. Mas esse é o tipo do jogo que você fica lembrando o tempo inteiro. O torcedor vai lembrar sempre, porque foi um desastre completo e absoluto do Fortaleza ter perdido esse jogo. Era

inadmissível perder. O time foi lá, conseguiu perder do América Mineiro. E aí, Lucas Afonso, comecem aí falando sobre este Fortaleza e América Mineiro. 3 a 0. Eu falei 2 a 0, né? Foi 3 a 0.

Nem sei se eu falei 2 a 0, mas foi 3 a 0. >> É, 3 a 0. Foi, >> é porque tava tava 2 a 0, ia acabar 2 a 0. Aí teve um pênalti que eu nem achei pênalti assim muito, mas enfim, 3 a 0. É, foi um resultado muito frustrante, né? O torcedor do Fortaleza que eh já

não tá comparecendo tanto ao Castelão, né? E Fortaleza vem tendo bons resultados na temporada e faz aquele esforço, poxa, o torcedor tem que ir. E aí era um jogo que era aquele jogo para vencer com tranquilidade. Você pega o lanterna, fase terrível. Eh, era um jogo em teoria muito fácil pro Fortaleza, ainda mais dentro de casa era para ter, né, e chegado lá, valeu favoritismo, mas não foi isso que aconteceu. Destaque,

né, pro Gustavo, goleiro do América Mineiro também. Fortaleza fez um jogo de pressionar o América o tempo inteiro, mas a bola não entrou, né? Eu acho que o jogo tivesse rolado até agora, o Fortaleza não teria saído do zero no placar, porque >> o cara viveu um dia de vozinha, né, contra a Espanha, né? O Fortaleza eu acho que fez o seu papel de pressionar, mas poxa, não dá para sair 90 minutos sem conseguir fazer um gol no América. O América fez uma estratégia de se defender, jogar no contra-ataque. Foi

muito eficiente, né? Foi um time muito eficiente, jogou três vezes lá, três gols e venceu o >> chegou quatro, né? Porque na verdade teve um contra-ataque antes de saírem os gols do América, teve um contra-ataque que o Calvinha já tinha avisado que ele tava lá só para fazer isso, que ele driblou e chutou e a bola foi rente assim a a trave do João Ricardo. Aí depois todos os contra-ataques foram gol, né? Foram quatro contra-ataques. O

primeiro não foi, os outros três foram gol. É curioso também, né? Porque o América vinha numa draga total, né? E tudo bem que fez uma estratégia eh em certa parte. Ah, o América conseguiu neutralizar, o Fortaleza não neutralizou, né? Fortaleza realmente

bombardeou ali, chegou, pressionou, mas o goleiro, o cara tava iluminado para caramba, né? E ao mesmo tempo, acho que isso vale ser ressaltado aqui, eh, além, claro, da falta de eficiência lá na frente, o Fortaleza cometeu erros e qualquer erro pode custar caro e custou pro Fortaleza. pegou um América que vinha mal, mas que viveu uma noite de muita eficiência, soube aproveitar também os problemas, os erros do Fortaleza, >> porque o América exigiu pouco, né, defensivamente do Fortaleza, mas quando exigiu >> o Fortaleza não, >> e também, né, Afonso, não foi bem, não foi que o América foi bem >> colocou um ônibus na frente lá do ataque do Fortaleza no primeiro tempo e o Fortaleza não tivesse tido chance. Fortaleza teve um monte de chance, >> o Carpini até falou, né, GR, que é difícil explicar uma derrota dessas. Eu acho que na verdade tem muitos motivos, né? Começando pela escalação, Carpini

vinha preterido o Maon muitas vezes, né? Jogador que foi decisivo, ele muitas vezes deixou de usar o Mailton ontem como colocou como titular. E o Mailton é um jogador que tem muitas falhas na parte defensiva. O primeiro gol nasce assim, né, nas costas dele, o lançamento pro Gabriel Barros que cruza pro Segovinho fazer o gol. Ele coloca o o Crispin para começar o jogo. Crispin

também um jogador que não faz gol, não dá assistência, não dá volume, não consegue fazer o Fortaleza subir de nível quando entra em campo e foi titular ontem, fazendo aquela trinca ofensiva ali com o Vitinho, Lício Fernando, pouco agrega também o Crispin, né? E aí começa o festival de gols perdidos. Foram 25 finalizações do Fortaleza, 10 defesas do Gustavo e teve bolas na trave também, bolas que saíram com perigo e o Fortaleza não conseguiu. Então teve essa essa ineficiência, né, essa incompetência ofensiva para aproveitar algumas das chances. E aí teve os pecados capitais aí, como o Lucas falou na parte defensiva, né, essa bola no nas costas do Mailton, uma marcação falhando, deixando o Segovinha livre. Depois o lance do segundo gol

também, que é uma bola perdida ali no meio de campo. A bola vai pra área, o Gasal não consegue tirar, o Segovinha chuta, o João dá o rebote e aí o Segovinha fica com a sobra, cruza na medida, o Cauano consegue cortar e o Gabriel faz o segundo gol. E aí já no final do jogo, na pagada das luzes, 2 a 0, o torcedor já tava indo embora, já tava vaiando. Um pênalti besta também que o Gazal deixa pro Fantas ou achava que o João ia chegar. Aí o Fantas faz o pênalti também muito bobo, muito infantil. pro América fazer o 3 a 0 com

Willam Bigode. Eh, então foi assim uma derrota que, né, como a rodada foi favorável, não traz tanto o prejuízo na tabela de classificação, né, teria encostado ali no no líder, mas segue na quarta posição. Acho que em termos de de autoestima do torcedor, de conexão do time com a torcida e o abalo, Cláudio, você perder 3 a 0 pro Lanterna em casa, eu acho que traz um um golpe duro assim pro Fortaleza e deixa recados claros assim, né, de que precisa realmente se reforçar na janela no setor ofensivo, precisa caprichar em alguns jogos. Eh, e essa parte defensiva também e as escolhas do Carpini acabaram custar um outro, custando caro ontem. >> E eu tô olhando aqui a classificação da Série B, Lucas Afonso, foi uma rodada quase anulada. É, foi uma rodada como se

não tivesse existido. Não foi pior esse resultado porque todo mundo não pontuou. Os líder não é um pontinho ali, mas tudo bem. >> O São Bernardo empatou, né? >> O Vila Nova perdeu.

>> Perdeu >> o Sport empatou. >> Uhum. >> O Fortaleza perdeu, o Novo Horizontino empatou, o Crissum empatou, o Náutico empatou, >> o Juventude ganhou. O primeiro a ganhar foi o oitavo. >> Uhum. Então, deu uma minimizada.

>> Só que o X da questão é que nessas horas é que o time tem que mostrar força para aproveitar, né? >> Até porque fechava a rodada, né? Já sabia, já sabia tudo. >> Perdeu uma grande oportunidade. Agora, isso que o Afonso falou também do os testes, o as escolhas do Carpini, eu acho que mostra também que o próprio Carpini olhou para esse jogo. Poxa, esse

é um jogo muito ganhável, né? assim pro Fort, a gente tá pegando lanterna, é um jogo para chegar lá, a gente na terceira colocação, um jogo importante, mas ao mesmo tempo é um adversário muito fragilizado. Sei lá quanto tempo que o América não conseguiu uma vitória como visitante, né? Era fazia muito tempo. >> Se foi a primeira que não que ganhava, não tinha nem ganhou na Série B, nem casa.

>> Sim. E e aí o Carpini vai lá, eh, ah, vou usar o vou colocar o Crispin nesse jogo, né? Vou testar o Crispin ali, vou voltar com o Maílton eh pelo lado do campo ali como titular, porque vou pegar um adversário mais frágil. Mas foi uma aposta muito furada. Eu acho que é preciso tomar muito cuidado com essa série B, porque é uma Série B hoje muito competitiva, muito embolada. Eh, muitas

oscilações a gente tem visto aí. Eh, não tem, apesar de, claro, a gente vai sempre avaliar aqui cenários de times mais frágeis, que é um jogo muito mais propício para A ou B vencer o jogo, mas é todo o jogo é é um jogo perigoso, né? A gente já viu outros times que estavam na parte de cima da tabela também tropeçarem, tropeços inesperados na competição. E o Fortaleza caiu nessa. Eu acho que o Mailton vive uma fase muito ruim. O Mailton é impressionante. Ele

ele ele desperdícia muitas jogadas. Ele deu um chute de fora da área assim que foi inexplicável. Ontem e cruzamento também decisão >> ontem, ontem ele errou tudo que era possível ofensivamente também, porque ele compensa, né, as falhas defensivas >> com assim às vezes, né, boas ações ofensivas, chus, cruzamento, assim, até pelo volume e tal, não que ele acerta tod tentativa, mas ontem >> ele continua sendo o homem da bola parada errando tudo, >> errando tudo. Então assim, é um problema. é um problema, porque claramente ele tem dificuldade de ter tranquilidade na hora de pensar, né? Ele

é muito forte fisicamente, tal, mas ele tem muita dificuldade na hora de pensar a melhor jogada possível. >> Mas eu queria perguntar para vocês, o Rodriguinho tava suspenso, né? >> Isso sim. >> Quem que entraria se não fosse? É o que ele fez a e que foi legal. O F é é um jogador que

começou uma temporada, mas que hoje vive uma um momento melhor do que o o Maoto. Outro detalhe também é o Crispin, ele ele tecnicamente a gente espera mais, né, do Crispin. Só que >> o o que que o o que o Crispin >> fez nessa temporada que justifica, ele ainda tá aí à frente de outros jogadores, não é que o o sei lá, o Prior, o cara tá jogando para caramba, né? O próprio Poquetino tá jogando para caramba, mas até mesmo num nível ali e de expectativas baixas, esses jogadores eles entregaram até mais do que o Crispin. E aí num jogo como esse, o Carpini vai e coloca o Crispin como titular e o Crispin sempre que ganha a oportunidade ele não consegue corresponder, né? Seja entrando no

segundo tempo, seja entrando como titular, seja entrando como ala, seja jogando como um segundo, terceiro volante ou jogando mais avançado, o Crispin não tem jogado bem e não justifica hoje o as oportunidades que o próprio Carpini tem dado ao Crispin. FP é um jogador importante, líder do elenco, tecnicamente até pode ser um jogador acima, mas na prática, né, ele não tá jogando bem, >> não tem agregado. E ele tinha outras opções, né, no na volta do intervalo, ele já coloca o Wellington, né, que ele sempre coloca o Wellington no segundo tempo e não dá essa oportunidade para começar o jogo. >> Poderia ter feito S30, >> precisando de um homem de referência, ele coloca o Lucas Emanuel também, que conseguiu ser ser mais útil ali, né, pro contexto do jogo em algumas situações. Então, eh, não, não dá para entender, né, por que essa escolha do Crispinho, né, Carpini até fala que tem oportunizado todo mundo, mas será que era o Crispin essa peça para ele colocar? Será que o Wellington não

poderia ser titular no jogo de ontem, né? Difícil entender. E agora não dá muito para para bobear, né? Dá chance para um dizer aquela palavra, né? >> Só outras outras observações ainda sobre esse jogo. O melhor do Fortaleza, o

jogador que mais tentou foi o Vitinho de novo. Ele deu uma bola na trave. que aí não foi gol perdido, obviamente, e dois chutes que não foram potentes, mas foram muito bem colocados, que o Gustavo fez defesas assim rasteiras perto da trave. >> O Luiz Fernando muito mal, porque ele teve muitas oportunidades e desperdiçou, não à toa o Carpini falou da busca por atacantes e ele até falou: "Olha, cada vez que a gente vê os jogos, a gente tá tá mais nítido do que a gente precisa de atacante, né? Então é um é um problema sério, custa caro, é a posição mais cara, né, do futebol, principalmente aqui no Brasil. Um jogador mediano de

Série B ganha uma fortuna. Imagina um de série A, né, um cara que possa realmente ajudar efetivamente, mas talvez seja a hora de tentar fazer um investimento e e tentar trazer um jogador que possa fazer a diferença. E as falhas defensivas foram muito grotescas, muito grotescas, porque não se justifica primeiro time jogar com três zagueiros e ficar tomando esse tipo de gol, >> né? Não dá, porque a recomposição foi lamentável. os todo mundo no planeta, até o Messi que tava jogando na Copa no mesmo horário, um pouco depois sabia que o América Mineiro ia contraatacar contra o Fortaleza.

>> Parece que os zagueiros do Fortaleza, o sistema de não sabia. Eles eram os únicos que estavam desinformados sobre isso. Então, uma recomposição lenta. O América tinha só a mesma jogada, roubava a bola no ataque do Fortaleza e fazia a ligação pelo lado esquerdo. Era sempre a mesma coisa. E os zagueiros forças não

conseguiram frear isso. Eu, para mim, a responsabilidade dessa derrota, ela é igualmente dos atacantes que perderam os gols, porque se o Fort 1 a 0, muda completamente de figura o jogo. >> A impressão que dax faz 1 a 0 ia fazer dois, o América não i ter força. Então, grande responsabilidade dos atacantes que perderam gols e também do sistema defensivo que não tem a menor condição de jogar dessa forma, porque no mínimo quando você joga mal ofensivamente, se você tem três zagueiros jogando com lanterna que não ganha de ninguém, você tem que empatar o jogo. >> É, no mínimo, né?

>> Já ia ser super frustrante, mas no mínimo você tem que empatar, perder >> realmente do jeito que foi ainda. >> E o problema não foi nem na criação, né? Porque >> não no primeiro tempo, porque o segundo tempo o Fort não fez nada. Eu fiquei até surpreso porque >> ele fez as modificações no comecinho lá, o Iton parecia que ia entrar bem, >> mas o Lucasel também acabou não fazendo tanta coisa. O que eu quero dizer é o seguinte, o segundo tempo Fort não criou quase nada.

>> Sim, sim. Tem poquetino, mas >> prim, o que eu fiquei até preocupado olhando pra frente e falei ontem na rádio, tava comentando o jogo ao lado do do Minhoca, do Sérgio e do Felipe, é que o Fortaleza pareceu sentir a desvantagem emocionalmente. Se isso aconteceu, é um problema. É um problema, porque se você tá jogando em casa e sente, fica, fica com problemas de reação, porque você já tá desanimado, porque você tá perdendo e não consegue, porque o segundo tempo do Fortaleza, o time não fez rigorosamente nada ofensivamente, nada. A maioria das defesas do Gustavo foram todas no primeiro tempo.

>> Sim. É, e uma um só um outro ponto também, né, sobre o que a gente vem falando aqui de que precisa de contratações, né, falou preciso no mercado e hoje a pauta é muito em cima do nove, né, surgiu o Tiquinho e enfim torced e já há uma necessidade, já vem se falando já há algum tempo que hoje o Fortaleza não tem um reserva, um cara que pelo menos brigue, né, por posição com com o Miritelo e precisa muito, isso tá muito claro, mas eu acho que precisa também de uma outra peça do ataque. Seja um meio atacante, seja um segundo atacante, porque quando a gente olha pro ataque do Fortaleza, tem o Vitinho, aí tem o Wellon ali no banco, mas quem é hoje o jogador do Fortaleza, além dele, né, além do Vitinho ali do ataque, de ser essa peça mais ofensiva, do cara que vai decidir, né, seja o titular, o Luiz Fernando hoje não é um jogador que tá jogando super bem, né? Aí você olha pro banco, Poquetino não tá entregando, o Pri também não consegue entregar aquilo, o Crisp muito menos. Então precisa também o Paulo Bayern nem joga mais, né?

Wellington, OK, é um cara que entra ali, tem entrado bem e é essa peça ali para movimentar no segundo tempo, mas precisa também além do nove, precisa de um jogador ali, um segundo atacante ou um meia atacante para brigar de fato e elevar o nível ali do ataque. Porque o Luiz Fernando, que foi um cara que foi contratado para ser artilheiro do time, né, para ser um homem gol, para ser um jog diferenciado [tosse] de um outro prateleiro, principalmente olhando para uma Série B, ele desde o começo do ano não tem conseguido, né, ele tem gols na temporada, mas não ele a expectativa que se criou quando contrata o Luiz Fernando era que ele assumisse um protagonismo no ataque. Hoje esse protagonismo é até mesmo do Vitinho, né, que foi contratado, foi uma contratação até que e sem uma grandes expectativas assim, né? >> E do e nem só para fechar, né, GR ainda da da defesa, acho que o Humberto Luer surpreendeu o Carpinho quando ele coloca quatro atacantes, né, e ele coloca o Gabriel de um lado, o Segovinho do outro com velocidade. E aí eu acho que o Fortaleza não conseguiu entender bem essa transição que o América ia fazer nos contra-ataques. E o outra escolha do

Carpinho, ele coloca o Kauan, né? O Cuan que chegou até ficar fora do banco de reservas, né, naquele jogo contra o Vitória. Vinha sendo preterido também. O Ronald vinha jogando mais. Aí ontem ele colocou o Kauan, né? Não acho que ele

comprometeu tanto. Acho que até o Gasal falhou mais, mas ainda assim outra escolha que o Carpini faz, difícil entender o critério e o Fortaleza acabou sofrendo muito com essas transições do América, né, que tinha muita velocidade com Gabriel Barros e o Cegovinha e acabou ganhando o jogo assim, né? Os dois primeiros gols nascem em lances assim. Exatamente. Vamos fazer o primeiro intervalo. Na volta eu chamo o

Horácio e o Miguel e a gente bate mais papo aqui. Informa, opina e também vamos falar de Copa do Mundo. Voltamos daqui a pouco. >> É isso. Vamos lá pro chat aqui ver que [risadas] o pessoal tá falando desse jogo do Fortaleza. Vão deixando o like

aí também, se inscrevendo no canal. Ontem chegamos aos 10.000 inscritos, né? Teve ao vivo aqui durante o Sob a placa, teve dança, obviamente, comemoração >> efusiva do MM, do LM, [risadas] né? Dá o corte aí no Instagram para quem quiser ver esse momento.

>> Vamos ver o que que a turma tá falando aqui. >> Reforçando, né? Eh, meio-dia tem sobre a placa >> numa outra live. Outra live. É, quem >> apesar de que o pessoal que tá na live do espor Povo é redirecionado, >> direcionado automaticamente já. É isso,

não precisa fazer nada. Deixa aí, mas deixa o like, óbvio. Se inscreve no canal também pra gente continuar crescendo. Francisco Simão tá aqui. Oi, bom dia. Lanterna da Choque, né? Já veio

tirando onda. H, Vanaldo Vieira tá aqui. Bom dia aos amigos esposa do povo. Fortaleza foi jogar com uniforme com as cores do Brasil e aí deu nisso. É, [roncando] Carlos Pinheiro, bom dia aos torcedores carpinizados. É, pessoal, hoje tá

reimoso aqui nos nos comentários, né? [roncando] >> O Rogaciano também tá aqui. O Ceará tava era com quatro zagueiros e levou gol. É verdade também. O Thigo Rodrigues tá aqui. Jogo Neus Cabral para ontem. É,

muita gente falando nessa questão do público também, né? Fortaleza >> insistindo aí no Castelão, né? O Ceará tem usado mais o PV, mas os públicos têm sido baixos, né? Tem pouco mais de 12.000 pessoas [roncando] no castelão e durante a Copa a tendência é que os sejam baixos mesmo.

>> A Tinha fez um grande desabafo. >> É, eu vi, eu vi falando sobre a torcida aí. [limpando a garganta] Acho que é não vai agora. Se tivesse vencido, né, poderia juntar, >> é, daria um uma animada aí, eu acho, né? Mas foi um balde de água fria ontem para a torcida.

>> Thiago Ferreira tá aqui. Bom dia, meninos. Sempre assisto o programa quando estou de folga na íntegra. Quando não assisto depois no YouTube. Quero saber como está em relação à contratação do técnico do Ceará. Por enquanto o

Batata segue no comando aí, né? >> Eu já dei o Batat técnico. Eu não sou nada do Ceará, né? Mas eu eu já interpreto ele como técnico. >> Sete pontos, né? Sete pontos se ele

conquistar aí no final de semana. É porque agora o jogo do final de semana já tem essa obrigação tem. Não, exatamente. Mas eu já eu o Horácio ontem falou que o time tá procurando tal, >> mas para mim ele já é o técnico definitivo. Assim, eu já já analiso ele porque >> não sobe a placa, a gente já abraçou batata neles.

>> Vocês já trouxeram o saco de batata, sabe? Sim, sim, >> é, fizeram dança já com batatas aí. >> Entendi. Legal. >> O Mário Costa tá aqui. Maonando,

para delegado, [risadas] para prender muita bola. >> Ah, Vinícius de tá aqui. Ah, ele é ácido, né? Thiago Mioca é o algó dele, né? Tá aqui fazendo críticas. O Vinícius

Delatos. >> Toda vida que o Mailton joga o Poquetino, Fortaleza não ganha. Essa estatística aí. >> O Poquetino ele é uma grande decepção para mim, talvez a maior do ano. >> A gente falou no começo da temporada, a gente falou que seria um, >> eu não me lembro quem foi que usou essa expressão, pode ter sido eu, pode ter sido o Minhoca, o Lucas, sei lá quem foi, mas alguém falou que era um luxo ter o Poquetino na Série B. Eu acho que

foi até o minhoca que falou e a gente concordou tal, mas o cara é o maior salário do clube do Fortaleza e não tá fazendo a menor diferença >> não, >> né? tá fazendo a mínima diferença. é a maior, é, ele é a maior decepção do do Fortaleza em termos de expectativa ou se ele realmente caiu completamente assim, tecnicamente, você tá com algum problema pessoal que pode acontecer também, mas é uma temporada péssima do Poquetino, péssima e ainda mais na Série B, para um jogador que foi bem para caramba na série A, que seria um grande diferencial tê-lo na Série B e ele não faz, ele não tá fazendo diferença, não tá resolvendo absolutamente nada. Não resolve o jogo. Problema >> não, não faz gol nem dá assistência.

>> É o Gilvan Pereira também tá aqui. Bom dia. O Fortaleza ontem jogou bem, desempenhou, mas não foi letal. Precisa de qualificação para o segundo turno. O José Carlos Chagas também tá aqui. O

Fortaleza tomou três do lanterna em casa. Que vergonha. Felipe Araújo, Fortaleza sempre decepciona. Ridículo. O Claudem, massoterapeuta, tá aqui trazendo um tema que acho que a gente vai falar depois, né? Vocês lembram da

expulsão do Felipe Melo? A entrada do Messi ontem foi muito parecida. >> É, eu acho que o juizão amarelou. >> Amarelou, né? >> Amarelou. Se fosse outro jogador que não

o Messi, você acha que dava expulsão? Ra total rua nele. É aqui na Série B, o árbitro não ia nem >> na hora. Vá, não ia nem falar nada, já chamava na hora. >> O [roncando] cara assim, eu eu não acho que o Messi, né, foi para fazer, mas acontece lances como esse, a gente já viu vários.

>> O cara chega atrasado, a trava da chuteira já, né? >> Sim, sim. Sobe um pouco mais. É, mas foi uma entrada temosa. >> Entra, entra na Exatamente. Entra na

coisa da imprudência, né? Entra na coisa da imprudência. Vamos voltar. >> Voltando. [roncando] >> Voltamos aqui com esportes do povo. Vou

chamar o Miguel. Miguel, não precisa nem fazer destaque inicial, tá bom? Porque como a gente se estendeu aqui no no debate sobre o jogo do Fortaleza, já pode emendar aí a sua a sua presença. Ó lá, Miguel Jun tá. [risadas] Quem tá acompanhando por imagem tá vendo o Miguel.

Tô com vergonha, Gra. >> Tampando, tampando a cara. Por que, Miguel Júnior? Qual é o motivo da sua vergonha? >> Graziane, lanterna 3 a 0, incompetência de fazer o gol e tomou três do Lanterna.

Graziane, você perder em casa para o América Mineiro. Fortaleza nunca tinha empatado com esse time aqui e perdeu de 3 a 0. O time jogou bem. Não vou dizer que jogou bem, não perdeu. Era melhor ter jogado mal e ter feito 3 a 0. O

América para muitos não jogou bem e venceu o jogo. Maon faltou ser dito ainda. Graziane quis criar ali um pênalti, inventar um pênalti que não houve, viu? E não tomou o cartão amarelo o Mailton. Vamos lá, Graziane. Fortaleza

perde para o América Mineiro, 3 a 0. do jogo anterior contra o Náutico, Thiago Carpini fez quatro mudanças, claro, três forçadas, como fizeram falta Britz, Rodriguinho e Miretelo. A outra mudança foi Mailton no lugar do Maurício Mucuri. Thiago Carpini fala da derrota. Para ele, difícil explicar. Derrota de 3 a 0

para o América Mineiro. É difícil explicar uma derrota como essa, né? A gente se frustra muito, a gente se encheu de expectativa de fazer o resultado dentro da nossa casa depois de um jogo, como o senhor mencionou, como do Náutico, da maneira que nós vencemos, né? e com todo aquele contexto divino das finais da Copa do Nordeste. E hoje foi um jogo que nós nos preparamos diferente, um pouco de descanso, um pouco de treino, [limpando a garganta] todo mundo muito confiante para colar nos líderes, né? A gente tá aí, uma

vitória nos colocaria um ponto da liderança, mas o que eu procuro passar pros atletas nesse momento é assimilar a a frustração do resultado, mas entender que o resultado eh final é o mais importante, né? O campeonato não termina hoje, ele passa por hoje. Nós deixamos escapar hoje uma oportunidade eh de ouro, vamos dizer assim, né? Pra gente poder tá na parte de cima, sempre na briga pelas duas primeiras posições, que é o objetivo do Fortaleza na temporada. Infelizmente não aconteceu >> contratações.

Ele confirma prioridade é atacante. E aquela velha frase no futebol a bola pune. Fala Thago Carpini. >> A prioridade segue sendo os atacantes. Eu acho que a cada oportunidade fica nítido, né?

>> [limpando a garganta] >> E até um ponto que eu, pelo menos é a minha visão, não sei se você concorda, eh, o jogo poderia se definir nos 15 primeiros minutos. A gente poderia ter feito 3 a 0 no primeiro tempo, duas bolas na trave. Acho que foi o jogo que a gente mais criou volume e finalizou dentro da área no primeiro tempo. E a futebol, a bola pune, né? E os erros, todos os gols, falhas, não vou dizer individuais, a falha nunca é individual, mas falhas sucessivas, erros muito pequenos, a gente com controle da bola e e tomar o gol. Então isso é coisa que a

gente não controla. Isso é um pouco que eu do atleta, ele precisa assimilar esse esse erro e a gente vai tá aqui para apoiar, para ajudar, mas a gente entende que hoje poderia ter um pouquinho mais de capricho, o desfecho seria outro, a gente estaria aqui num outro momento da coletiva, feliz com o resultado alcançado, mas infelizmente não aconteceu. >> Graziane, o público pagante. Pagante foi 12.251 só. retificando, não teve prejuízo no

jogo de ontem. Fortaleza teve um lucro de 2480,38

de uma renda em torno aí de R$ 160.000. Agora é CRB, domingo em Maceó, Rei Pelé, 16 horas. Os três estão de volta. Britz, Rodriguinho e Miritelo, mas perde Lucas Emanuel. Tomou um terceiro cartão

amarelo. É o desfalque do time. O Rosseto já deixou o departamento médico, está na transição. O único ainda é Tomás Cardona, meu caro Fernando Graziani. >> Obrigado, Miguel. Você volta ainda no

programa para falar do Fortaleza. Assim, acho que o Carpini ele acerta quando ele diz que realmente tem coisas que ele comissão técnica e ele até não podem controlar, que é alguns gols que o Fortaleza tomou ontem, mas dá para controlar, não precisar jogar com três zagueiros, porque não faz mais sentido, na minha visão, não faz mais sentido. Você tá tomando gol toda hora, você toma gols como aconteceu contra o América. E a gente falou também do Ceará, o Ceará entrou com nove defensores e também tomou um gol inadmissível contra o Crisilman. Inadmissível. O Ceará ali naquele gol

que ele toma do Crisilma jogando com nove defensores, era três três jogadores do Crisan contra dois do Cead na área. Do Fortaleza não foi muito diferente disso não, pelo contrário, ainda tomou dois gols, ainda perdeu em casa, né? foi até pior se a gente for fazer a comparação. E agora realmente tecnicamente tem alguns jogadores individualmente, né, tão devendo muito futebol no Fortaleza e se você olhar o Fortaleza tem sim obrigação de subir porque é a maior folha, né, do da série B. >> Tem muitos jogadores que atuaram na Série A. Claro que o time passou por

problemas financeiros, tá? Mas agora que já tá, né, realmente tudo resolvido em relação ao elenco, já passou aquela tormenta lá muito grave, né? E a gente sabe quanto o Carpind sofreu ali, porque tinha jogadores que ele usava e depois saíam, mas o Fort precisa mostrar mais futebol e e para subir direto sem precisar do dramático play-off, vai precisar fazer mais, bem mais do que tá fazendo. Vamos pro repórter CBN e voltamos já. >> É isso. Vamos aqui com o chat, então vão

deixando o like aí. Poucos likes ainda na live. Deixa o like, custa nada. Se inscreve no canal também. Chegamos aos 10.000 e obviamente queremos continuar

crescendo. Então se inscreve no canal aí também quem não tá inscrito ainda. Vamos ver aqui quem mais que tá por aqui. O Johnny Boss. Sem meu gol contra não consigo. É, pessoal tá aproveitando hoje

aqui para tirar a onda. Speed Kaio tá aqui. O América aprontou para cima da seleção da Chopi. Foi um gol para cada ponto que o América tinha até então. É impressionante, né? O

América tinha três empates e nove derrotas. E nos 10 jogos contra o Fortaleza, aqui em Fortaleza tinha perdido os 10. Fortaleza tinha 100% de aproveitamento contra o América e ontem a primeira derrota. Negócio surreal mesmo esse jogo. É, [roncando] >> Zé Bezerra tá aqui também.

>> Tem que eh tem que parar com destaque inicial na época de Copa porque senão não vai ter espaço para falar tudo. É muito assunto porque esse começo de semana tiveram jogos aí de Ceará e Fortaleza também, né? No meio da Copa vira um pandemônio, né? É um pandemônio. Loucura completa isso >> não. A gente tá aqui, a gente fica

lembrando do jogo, ele fala: "Não, mas esse jogo foi do Fortaleiro ou foi ou foi o da Copa que aconteceu? >> Aquele lance, não sei o quê". >> Tá difícil, hein? Ficar, a gente tá [limpando a garganta] 24 horas no ar. >> Era, ontem eu tava fazendo jogo no planeta. No planeta.

>> Aham. Aham. >> Não, planeta assim, né? Planeta não é quadrado, né? Não é, >> né? Não é plano,

>> não é plano. No não, no planeta tinha dois jogos rolando, >> o da Noruega e o do Fortaleza. >> Inacreditável. >> Loucura.Enteu >> é inacreditável.

>> Loucura. >> Não dá para acreditar num treco desse? Iraque, Noruega e Fortaleza América Mineiro. No mundo inteiro >> tava só tendo esses dois jogos. >> Domingo, dia 28, né? Vai ter o jogo 4

horas e o jogo do Ceará. É 4 horas. >> É, o do Ceará é quatro, né? Que ser 11 e o do Fortaleza 6:30. Talvez vai ser o Ceará ou o jogo da Copa e um outro da Série B. Aí

>> o que eu achava, já que é assim, eu achava que deveria colocar o jogo do Fortaleza e o jogo do Ceará na hora do jogo do Brasil. >> Era >> sexta-feira 9:30 a >> Ah, já coloca tudo bem aí. >> Aí a gente vê quem é quem tem mais tudo logo. >> Exatamente. E quem tem mais poder, né? E

aí dados do que é público zero logo. >> Pois é, público zero já põe logo no jogo de jogo do Brasil. Vamos voltar, vamos voltar. Não deu nem tempo de >> Voltamos aqui com esportes do povo. Vou chamar o Horácio Neto para falar do Eu antes de chamar o Horácio, pedir desculpa porque, gente, eu tô com uma eh alergia na garganta, eu vou ter que tomar um antibiótico. Acabei de voltar

do médico, então eu tô tcindo. Então tô atrapalhando o Lucas e o Afonso estão falando, eu fico tcindo aqui. Então já tô pedindo desculpa por essa indelicadeza, mas tô tentando forçar aqui o mínimo possível. >> [roncando] >> Mas vamos lá, meu caro Horácio Neto, não é destaque inicial, tá bom? Fique à vontade. Se você quiser falar 26

minutos, que é o tempo que falta do programa, pode falar também, fica à vontade. >> OK. Bom dia. Bom dia para você, Graziane. Melhores dessa tosse. Bom dia

para todo mundo tá nos acompanhando, paraa nossa equipe. E a gente vai fazer o noticiário mais voltado em relação à reapresentação da equipe, trazer as possibilidades que a gente pode já desenhar do que seja esse próximo confronto, imaginando que a formação anterior colocada pelo Batatais não seja a formação padrão, até porque ele falou que foi a estratégia específica para esse confronto. Um ponto que eu tô tentando apurar e entender é como é que tá a situação do Júlio César. Não foi confirmado se foi uma lesão ou se de fato foi só uma questão ali do jogo, já que ele quis continuar. Tô tentando apurar, talvez durante o programa ainda consiga alguma coisa sobre isso. E o outro ponto é que

eu tinha uma certa expectativa, isso talvez foi erro meu, de que o público melhorasse para esse final de semana devido aos dois resultados. A gente tem que lembrar que tem a campanha da Séamó, principal organizada de público zero e ressaltar que é uma campanha válida pela pelo momento do clube, pelas questões até que eles pontuaram, né? a não contratação de treinador, a utilização de alguns jogadores do elenco e outras questões que pontuaram também a permanência do João Paulo, mas que eu imaginava que pelo que foi o PV ali por 3.500 500 torcedores e somado ainda aos dois resultados ali um uma vitória, acho que irretocável, a gente pode mencionar um ponto ou outro. E o empate que acabou sendo heróico, apesar do desempenho abaixo, imaginava que nesse jogo contra o Botafogo tivesse um público já bem bom, bom público pro PV. Por enquanto

não se desenha assim, viu? Por enquanto a gente não tem esse público considerável. Eu não vou trazer aqui os números exatos agora porque eu tenho os números de ontem, hoje já deve ter atualizado, então se eu tiver uma confirmação também, uma atualização durante o programa, eu eu posso acrescentar, mas por enquanto bem abaixo da expectativa, pelo menos da minha expectativa individual. Vale ressaltar que dois jogadores lesionados para esse próximo confronto nenhum retorna. Alex segue lesionado. O

os outros atletas também, Zanocelo deles, deles o principal. O único que volta e já voltou, por sinal é o Ronald. O zagueiro foi relacionado no último confronto, deve ser relacionado também para esse próximo contra o equipe do Botafogo. E até a gente vai ver com essa utilização de três zagueiros se ele vai ter mais minutos, né? Até engraçado, porque às vezes quando eu publico alguma notícia do Ronald, o torcedor pergunta: "Quem é esse jogador? eh, não sabe nem

que tava no Ceará, coisas desse tipo, porque de fato ele pouco joga, teve uma partida e teve poucos minutos ainda de outro confronto. Então, o Ronald tem ali pouca minutagem no geral e isso de fato impacta um zagueiro que veio na condição inicial, veio para brigar pela titularidade. Vamos ver agora com essa formação de três defensores, que é três defensores de fato agora, né, se ele acaba ganhando um pouco mais de minutagem. Mas de antemão, Graziane, essas são as essas são as atualizações. Você segue em busca de novo treinador no mercado, por enquanto não tive acesso a nenhuma novidade e também segue em busca de atletas para poder já na janela ter contrato com esses atletas. Inicialmente

há um acordo verbal com Mugne e a um acordo verbal também com Brian Borges. Por enquanto, nada novo em relação a novo novo reforço. >> Horácio, eh, eu queria te fazer uma pergunta. Internamente, eu não sei se você tem essa informação, internamente o Ceará, todo mundo sabe, então, que o time tá procurando um técnico. Isso de alguma forma tá atrapalhando o trabalho do do Anderson ou não? Assim, ele tá

tranquilo em relação a isso? Eu imagino que não. A gente não sabe se ele quer ficar ou não. Isso acho que não foi perguntado diretamente para ele. A gente não sabe porque às vezes o o profissional quer ficar na função de não ser o técnico, né? Tem tantas funções de

futebol e não tem nenhum problema nisso. Mas de alguma forma tem alguma coisa atrasada no clube, por exemplo, busca de reforços, porque o Ceará vai precisar de reforços e daqui a pouco a janela abre. Isso já tem que ser prospectados. Na verdade, ela tá tudo alinhado já, né? Só para >> e a [roncando] gente não vê comentário sobre isso. E aí o técnico vai ter outro

ou não vai ter? Internamente, como é que a tá sendo solucionado essa essa situação da ausência de um técnico ou então da efetivação do Anderson? >> Vamos lá. Primeira pergunta sobre o Anderson Batatais. Ele sim está ciente que não vai permanecer. Eu não posso

cravar, Grazeno, que o Ceará vai trazer um novo treinador. Eu posso dizer que hoje o clube busca o novo treinador, que eu não posso gravar, porque a gente não sabe, talvez o dia de amanhã, que acabe sendo de fato efetivado o Batatais, mas hoje o Batatais tem consciência que a ideia não é permanecer, por sinal o Batatais está auxiliando na busca desse novo treinador. É um dos nomes que figura como eh que tem esse poder de escolha. O o Batat, quem conhece Batat sabe que ele é um cara que não tem vaidade, ele não tem essa questão de querer ser o principal nome do clube e principalmente nesse ponto da escolha do treinador, ele tem contribuído. Agora, o que que eu posso trazer de atualização em relação a isso? Batis, ele se afastou

um pouco dessa escolha de treinador, ainda contribui, mas se afastou um pouco por est concentrado junto com o Alisson Emry na decisão do que deva ser colocado jogo a jogo, na decisão da escalação e preparação do time durante a semana. Então ele se afastou um pouco, mas ele ainda é consultado e a opinião dele ainda pesa. Então o Batata nesse momento ele sabe até porque foi dito a ele que ele não está como treinador do Ceará. Perdão, ele não é treinador do Ceará, ele está, ele é só um interino e ganhou, como eu até disse ontem, mais tempo pro Ceará tentar buscar esse novo técnico que por enquanto ainda não conseguiu. O outro ponto também que você chegou a perguntar sobre reforços e alinhar com o treinador, isso é um pouco de palpite, um pouco de informação. O que que é palpite? Eu

imagino que o Ceará já trabalhe a questão do reforço sem se preocupar com qual perfil de treinador venha ou qual treinador venha. Por quê? Porque os nomes alinhados até são características de ou de necessidade diagnosticada pelo próprio departamento de futebol ou de um retorno de atletas, por exemplo, como Galeano e Lucas Mugne, que já trouxeram desempenho pro time. Então, o novo treinador, mesmo que viesse, esses esses atletas que chegariam, eles já chegariam no formato que o novo treinador teria que se adequar a um entendimento de uma deficiência técnica de um setor e ao busca por esse novo retorno, né, de jogadores que conseguiram desempenhar bem no Ceará. Agora, qual a parte da informação? A parte da informação é que

o Ceará nesse nesse momento, pelo planejamento, ele não precisa que o treinador escolha ou defina nomes para que possa ter ou não a contratação. Isso já vinha com Moza, o departamento de futebol anterior, por sinal, Moza tinha indicado diversos nomes e desses nomes não tinham sido aceitos por boa parte do departamento. Alguns foram aceitos. Até dá pra gente dizer aqui, o Alex, por exemplo, foi um que foi aceito, que foi indicação do Moza e mas no geral o departamento ele trabalha independente até pela inconstância que é o mercado. O Ceará até tem conseguido ficar bom tempo com treinadores, mas por conta desse dessa demissão que acontece de forma frequente, pelo menos dois treinadores por ano, ou um treinador, um treinador, um treinador, dois por cada dois anos, não tem uma uma longevidade. O Seraras

fez um processo interno, isso eu posso dizer, do antigo departamento de futebol, acredito que tenha sido mantido nesse, que o perfil de jogador contratado e a necessidade era diagnosticada pelo próprio departamento, independente da intenção ou entendimento do treinador. Então, eu imagino que dessa forma aconteça do mesmo jeito. >> Perfeito. Obrigado, meu caro Horácio. Você volta amanhã com mais informações do Ceará. E aí, o que dizer? O que que

vocês acham dessa situação do técnico do Ceará? Não, tá, tá normal? É isso mesmo. O Ceará levou, não de todos, né, que tentou aí e >> mas foram muitos. >> Ah, Júnior Rocha, Hélio dos Anjos ainda ainda tá tentando, né? Eh, pelo que eu

soube a a sei lá, semana passada, né, tinham tinham quatro nomes aí de treinadores eh empregados que o Ceará tava tentando e até agora não evoluiu. Eu acho que o Anderson Batata e acho que na verdade desde o começo ali da demissão do Moza, era uma demissão muito complicada, porque o Moza e era um treinador que qualquer [limpando a garganta] clube aí da Série B hoje que que não tiver treinador vai no Mo, né? Porque é um cara que entende muito da Série B, mas que no Ceará não conseguiu. Eu acho que muito também que não foi só o MA, né? Eu acho que tem muito problema que veio da diretoria, não conseguiu eh fazer uma boa gestão até juntamente com comissão e o próprio elenco, porque o Moza perdeu essa gestão do elenco, né? Não conseguia, não

conseguiu fazer o trabalho ali como deveria ter sido feito. E aí a partir do momento que você decide demitir um técnico como Moza, né, do calibre dele, quando você olha paraa Série B, que eu acho que é alto, quem que você vai contratar, né? E ainda mais com o mercado completamente fechado, os treinadores aí todos empregados. E aí você vai no Hélio dos Anjos, não, você vai no Júnior Rocha, que tá na Série C, fazendo um bom trabalho no Pandu também, não. Então fica uma situação meio complicada pro Ceará. E aí eu acho que

agora é dar tranquilidade para onde são Batatais, Alisson Henry, que são são os treinadores hoje do Ceará, né? Quem são os caras que ficaram com problema e eles estão pelo menos em dois jogos, né? Conseguiram aí quatro pontos, quatro pontos importantes, vão pro terceiro jogo. Ceará entra com boa possibilidade de sair vencedor. Então imagina Alisson Henri e Anderson Batatais que num primeiro momento, meu Deus do céu, né?

Poxa vida, contrata logo um treinador, demitiu Moza, não tava legal, mas contrata logo um e agora indo pro terceiro jogo pode fazer sete pontos. Eu acho que o Ceará venceu o Botafogo e essa dupla conseguir fazer sete pontos, três jogos de invencibilidade, eles vão continuar, GR, eles vão continuar. Não, ah, o mercado e o mercado tá difícil, então vamos continuar com quem tá dando certo, né? Um momento que o Ceará tá ali para se recuperar na Série B, estancar a sangria e os dois, Anderson Batatais e Alison Henrique tiveram essa missão indigesta, né, no momento super delicado de crise, os caras estão conseguindo dar uma resposta, né? >> É. E eu acho que o que faltou aí, ô Graz

até já abordou isso aqui algumas vezes, foi a questão dessa comunicação do Ceará, né? Porque assim que demite o Moza, o Gabriel BD, o Ricardinho vão lá dizendo que já estavam começando a trabalhar e pensando em nome de treinadores, é, que seria um perfil, né, um cara de bom de gestão de grupo e tal. Mas aí depois o próprio Ricardinho falou que eles já tinham definido que para aquele primeiro jogo contra o Avaí já seria o Batatais, né? já seria essa dupla mesmo que tivesse chegado um treinador. Então já tava meio que traçado que aquele período ali, o intervalo que o Ceará teve de mais de uma semana seria conduzido pelo Alisson e pelo Batatais e que eles fariam o jogo. E aí o mercado muito fechado, né?

E esse esse standby que o Ceará tá, né, de ah, esperar alguém ser demitido, será que o cara vai ser demitido no dia e no outro? Já vai fechar com o Ceará, já vai querer emendar um trabalho no outro? Eh, será que vai ser um um bom nome que vai ficar disponível assim no mercado, né, para vir e resolver? E a própria questão do batata, né, como o Lucas falou, se forem emendando bons resultados, você vai mexer nisso, né? Acho que o Ceará vai correr o risco, né, de, pô, finalmente encaixou o time, né, que com Moza não tinha encaixado, conseguido bons resultados. Aí você vai mexer nisso

de novo para trazer um treinador com a comissão que que muda tudo de novo, vai mexer no time, mexe na rotina do dia a dia. Então, eu acho que o o Batatai já tá numa condição aí de de quase todos os treinadores que vai depender dos resultados, né? Se for ganhando, vai ficando e se perder vamos buscar outro no mercado. >> Entendi. >> Eu não, eu não acho que qualquer treinador que hoje tem no mercado aí vai chegar com a pressão do caramba, sem confiança da torcida. Então se se o

cenário hoje é esse, né, vai testando aí batata. >> Vai testando o Alon >> e os caras estão não estão perdendo, né? Uma vitória, um empate, pelo menos. >> E outra coisa, vai chegar um cara aí que não vai ter o mesmo conhecimento do elenco que os dois têm, né? >> Sim. já estão aí um tempão. É

>> por isso que eu falei ontem e repito hoje me me parece que essa falta de clareza, de transparência é realmente uma coisa para ficar, você não se compromete com o cara que tá lá, >> aí se ele perder ali, aí você traz outro, mas aí você não tem um, a minha preocupação é que isso não esteja prejudicando o andamento das coisas, né? Mas o segundo Horácio não tá que o o departamento de análise de desempenho já tá monitorando jogadores independentemente do técnico e me causa também surpresa. Na verdade não me causa surpresa. É muito do cara dos dirigentes do futebol brasileiro, né? Não só Ceará, de Fortaleza, de Ferroviário, mas de todos Brasil. É

uma busca por nomes de técnico, não por perfil de técnico. >> Isso, isso que o falou, não, um bom gestor, isso aí no currículo todo mundo tá lá bom gestor de grupo, não sei o quê. Mas >> qual é o melhor técnico? Filosofia de trabalho do técnico se encaixa com esse elenco? Acho que nem eles não tem, nem eles tem essas respostas. É,

>> não sabe. Acho que não tem essa resposta. >> É, o L dos anos é um perfil, o Júnior Rocha é outro, né? >> Sim, não tem nada a ver, né? Um com o outro, mas enfim. Vamos pro intervalo

que o Víor já pediu e eu quer trazer aqui o este intervalo aqui no esporte do povo pras rádios. Voltamos já. Vamos lá. Vamos aqui de chat do YouTube. Poucos likes ainda, hein? Vamos chegar pelo

menos nos 100 aí até o fim do programa. Então vai deixando like. Muitos comentários aqui no chat. O Dordival Júnior, que é cidadão que usa a foto do Dorival Júnior com o cabelo do Dorival Dantas. >> Ah, >> muito bom. Ele pergunta aqui: "Qual o

adjetivo para descrever quem fica acordado até 3 da madrugada para assistir Áustria e Jordânia?" >> Uma amante do futebol, uma pessoa que sabe o que importa, o que é Copa do Mundo, né? Que uma pessoa que não gostaria que tivesse tendo Série B >> nesse momento, né? Isso é eu acho que é esse tipo de pessoa >> é pro sócio, realmente, né? Isso >> é uma pessoa que gosta de que não é provinciano, que gosta de saber o que tá acontecendo no mundo, né? Esas aqui não

acha que o a série B é o campeonato mais importante de todos de todo o universo, inclusive durante a Copa, porque dá para, né? Sim, >> acho que é esse esse perfil aí. >> Nessa hora eu já tava no beço há muito tempo. >> Tô, né? >> Não, mas quem trabalha e tem que acordar cedo ou tá acostumado, é muito difícil realmente já paguei no jogo da Argentina, não consegui. Não consegui.

>> O primeiro tempo o primeiro tempo do jogo com a Argentina eu fui prejudicado pela escala, né? Mas claro que a minha obrigação, a minha obrigação é comentar o jogo do Fortaleza, gravar o vídeo, escrever, né, que foi o que eu fiz. >> Aí eu fui ver, comecei a ver só do segundo tempo. Tanto que foi no primeiro tempo o lance da expulsão, eventual expulsão do Messi, né? Eu nem tinha visto tinha acontecido isso.

>> O João Víor tá aqui, já pensou se o João, o Pedro Martins tivesse viajado pra Copa, eh, estaria sofrendo com as críticas também depois desse >> É, mas por isso que eu acho que o Pedro Martins fez o certo de não ir, >> sim. >> Entendeu? de não ir, independentemente ele não sabia se o Fort ou não, mas realmente se ele tivesse lá na Copa agora sim, sim. >> Ia ia tá ouvindo, >> ia ser muito pancado. >> É.

>> Ã, o Roosvel Tabosa tá aqui, R$ 2.000, não paga nem o salário da Toinha, Miguel Júnior falando aí do >> Não, pois é, eu até ia falar isso. Ainda bem que ele esse lucro, gente, sinceramente, os dias de jogos de Ceará e Fortaleza, assim, a receita de dia de jogo praticamente não existe, né? Existe um monte de prejuízo que eu não sei nem se eles pagam. Por exemplo, quando dá no bordeiro lá menos 75.000. E aí o que que

é? Tipo, é um é uma é um prejuízo virtual. Eu não sei como é que é isso. [risadas] Você sabe como é? Conta não fecha, né?

>> Eu não sei. Eu não sei. Miguel Júnior é especialista em Borderou. Ele deve saber. >> Não, eu tenho essa curiosidade. Vou vou

perguntar pro Miguel. Tipo, menos 75.000 assim. Alguém vai lá fal assim: "Ei, me dá aí 75.000 O o CO José tá aqui, o Brit tem os problemas dele, mas quando não joga a defesa fica toda perdida.

>> É, ontem sem o Briço o Carpini acabou escalando o Kauan Rocha, né? Fazer a 30 ali com o Gasal [roncando] >> e o >> E lembrando que no segundo tempo, obviamente, ele voltou sem o Kauan, né? >> Isso, >> obviamente, mas também não adiantou muito. Carecossauro tá aqui também, grande foto dele. Precisamos da falta urgente do carpinismo raiz. Esse negócio

de ter volume de jogo e chance de gol não dá certo. O negócio é vai dar muito ruim conseguir o resultado. Essa marca aí é >> tem que ser sofrido. >> Marca do carpinismo é essa. >> O Zé Bezerra tá receitando aqui. Grazian

usa o lamedor do Miguel Júnior que resolve. O Miguel ele tem realmente um uma receita especial, né, para não, mas vou ter quear antibiótico. Não tem jeito, não. É uma pena, mas não vai ter outro jeito não. Ã, Zé Bezerra falou aqui, é só pegar um que esteja desempregado, que nem um jogador do América Mineiro, que saiu do Fluminense e tava sem time. É o Manuel, né, o

zagueiro muito experiente que jogou ontem, né, xerifão lá agora da zaga do do Coelho. Não fez um grande jogo defensivo no primeiro tempo, não deu muitos espaços pro Fortaleza, né, muitos. Porque se fosse um jogo que o América tivesse dominado amplamente, você até falaria: "Pô, os caras vieram aqui, fizeram a partida da vida deles, né, e não permitiram nada ao Fortaleza que tem todo tudo quanto é gente", mas não, né? É. Ou se tivesse sido os 90 minutos, como foi o segundo tempo, de chances mais raras pro Fortaleza.

>> Ex. Ío [roncando] Tavares tá aqui dizendo: "Negcio de ficar com batatais, macho, pelo amor de Deus, cadê o senso de urgência? O Ceará precisa subir. [roncando] É muita gente >> não. Senso de urgência não existe.

>> Isso aí é ele tem razão. É porque todos os todos os posts do Ceará hoje nas redes sociais ninguém tá nem aí porque que tá escrito no post, entendeu? O >> pessoal nem leu poss >> nem lei o pessoal. Ele só aproveita a oportunidade para fora não sei o quê. Cadê o técnico? Então eu entendo que a

torcida quer isso, mas >> eh tá difícil, né? >> É. E o Ricardo Maé tá aqui dizendo que o Batata precisa não complicar. O Ceará não ganhou porque mudou o esquema. É, mas ele tinha muito desfalço também. Era

um cenário muito peculiar, né, aquele jogo. Tá. >> Voltamos aqui com Esportes do Povo. Antes Sport, antes da gente falar da Copa um pouquinho, Miguel, você traz seu destaque nesse final rapidinho do Fortaleza, mas explica pra gente se você sabe, por exemplo, Borderou menos 70.000 e aí alguém vai lá e pega 70.000 do

clube. Como é que funciona? Claro que tem as despesas, mas esse esse prejuízo é real ou é virtual? >> Olha, Graziane, eh tem prejuízo que tem que ser pago na hora. Por exemplo, a informação que me chegou é o seguinte: quadro móvel, aquele pessoal, primeiramente eu não venho mais fila de pagamento. Anteriormente eles recebiam

na hora R$ 50, R$ 100, R 150 cada pessoa. Eu creio que o estádio não é pago na hora não. Eu creio que não é. governo e prefeitura, eu acho que não recebe na hora, como também até a própria federação e também outras despesas. Lembrando para o nosso ouvinte internauta que arbitragem, despesas com arbitragem é o CBF.

A informação que eu tenho que é CBF, hospedagens, passagens e taxas de arbitragem. É a CBF que paga isso aí. Mas estádio que tem uma um valor, tem uma porcentagem em termo de público. Público de 10.000, 20.000, vai subindo a porcentagem, o

valor do aluguel do estádio. Isso aí depois tem um acerto com Fortaleza e também com a equipe do Ceará. É mais ou menos assim. É virtual e não é. É no momento ou não é? Mas o que o problema é

que os públicos pequenos vem dando prejuízo. Fortaleza só não teve prejuízo em dois jogos no Goiás. E ontem, ontem que repito, retificando a informação, teve um lucro de apenas em torno de R$ 2.400. Fortaleza agora, domingo contra o CRB lá em Alagoas. Por sinal, já se enfrentaram

três vezes. Copa do Nordeste, CRB venceu aqui. Copa do Brasil, Fortaleza venceu aqui e lá empatou. Em três jogos em 2006, Fortaleza e CRB, uma vitória para cada e um empate. Diferente das outras vezes, Graziane, Fortaleza vai dois dias antes, vai na sexta-feira à tarde, faz treinamento sábado pela manhã em Maceió para o jogo das 16 horas, Rei Pelé diante do CRB, meu caro Fernando Graziani.

>> Obrigado, Miguel. Muitíssimo obrigado. E aí, o que vocês querem falar sobre a Copa? Tem uns 5 minutos ou menos até falar. >> Ontem ontem eu acho que foi, se não melhor, foi um dos melhores dias da Copa, porque >> se confirmou tudo aquilo que a gente projetava, né? Os favoritos vencendo, os

craques fazendo gols, comandando as vitórias, o Messi fazendo três gols diante da Argéliia, né, comandando, o Rand também fazendo gols, fez dois gols, né, 4 a 1 da Noruega, confirmando também o favoritismo no jogo lá da da Noruega. E a França também, né, com Mbappé, a super França, que o primeiro tempo até morra, né, mas aí no segundo tempo o time se soltou, Mbappé comandou a vitória. Eu acho que foi um, foi um dia bem divertido, né, o dia se da, da Copa com esses craques e os favoritos vencendo. E a Áustria também, né, que muita gente tá colocando como candidato à surpresa, também fez um um belo jogo. Que golaço, né? O primeiro gol da

Áustra, que golaço, meu Deus. O o primeiro tempo da França foi horrível, >> sim, horrível. Parecia que os caras tinham comido realmente uma panelada. >> Sim, é panelada, >> não é o caso, né? >> É leve panelada, >> uma feijoada, rabada, sei lá, todas usada e quiser, porque eles não estavam fazendo nada, mas no segundo tempo melhorou, né?

>> É, eu acho que o primeiro tempo ali da França, Grazi, mostra que não é um time infalível, não é um time invencível, não é um time muito forte. >> Senegal teve chances ali, de poderia ter feito um, dois goles, chances muito claras, >> duas chances bem claras, é, >> mas aí acabou sendo punido, né, por não aproveitar essa chance diante de um time que precisa de muito pouco para fazer gol. segundo tempo, a França realmente começou a jogar, os craques desequilibraram, né, Mbappé, o o próprio Luiz, então o quarteto ofensivo passou a funcionar e aí é um time realmente muito letal, né, nesses espaços que o adversário deixa, aproveitou isso muito bem e aí no segundo tempo, realmente a França entrou no jogo e aí eu acho que esses dois gols do Mbappé mexeram com o Messi, né, ele entrou mordido e aí também foi decisivo, né, aquele espaço que ele aproveita entre linhas ali para receber a bola, né, e finalizar, criar a jogada. é muito letal também, então vai se eh fazendo realmente valer. Eu acho que a Argentina vai aproveitar esse grupo mais frágil aí que tem para ir pegando moral e pode pegar confiança pra sequência da CAS.

>> Agora eu gosto muito do trabalho do Scaloni, né? E acho que ele muito pé no chão. Ontem ele falou bem claramente, falou: "Ó, 3 a 0 foi um placar mentiroso." >> Uhum. >> A Argéria jogou bem, é um time que tem uma boa técnica.

>> Não era jogo para 3 a 0, não. O ano em 2022, Argentina estreou perdendo a Arábia. >> [roncando] >> E aí teve que se recuperar, né, eh, ganhando os outros jogos. E e de toda forma começa diferente. Existia uma, na minha parte, por exemplo, existia uma expectativa, uma incógnita em relação à Argentina, porque como eles fizeram um ciclo extremamente estranho, só jogando contra equipes lá C, lá lá D, >> e só atrás do dinheiro da pra federação lá da das cotas, >> só jogaram as eliminatórias, mas ali pegaram as eliminatórias, foram muito bem, ququanto o Brasil foi uma vergonha, né, o que aconteceu. O Brasil foi

massacrado do Dorival Júnior. Acho que a Argentina ficou até com um pouco de pena do Brasil naquele jogo se tivesse continuado. Mas o Escalone tem muito grupo na mão, é impressionante. E aquela coisa, né, Copa não tem muito jeito, você as surpresas são legais, aqueles empatezinhos, tal, só que, meu, meu amigo, oito seleções só foram campeões de Copa do Mundo. Só oito. Oito, ó,

cinco mais três. Oito. Vocês são sempre os mesmos que chegam, >> são sempre os melhores. É muito difícil. 2010 teve depois de muito tempo teve a Espanha campeã >> que nunca nunca tinha sido.

>> É, foi que foi uma final inédita, né? Nenhum dos dois dos dois seria. Só que é muito difícil acontecer. Agora nesse campeonato, se você for analisar aqui, o Uruguai não existe mais como postulante ao título. >> Uhum.

>> Né? A Itália não tá, né? Vai, >> o Brasil tá capenga, tudo bem, pode ganhar, mas tá capenga. Aí vai, vai. Quem é que vai ser campeão? Então, se se

não tiver nenhum inédito, vai ser Argentina, França, Espanha, Alemanha vai ser ali. Não vai, não vai sair muito isso aí não. As últimas copas, né? Teve a surpresa lá do Marros que quase foi, né, pr final e Croácia também, né, que jogou a final. >> É, é, são boas seleções, mas que você não via, pô, vai ser campeã, né? Bom,

vamos aguardar, né? Muita coisa ainda vai acontecer e a Copa é muito legal e a Série B também. Tanto que a gente tá falando muito dela porque ela não parou. Vamos encerrando aqui o programa. Amanhã tem mais esportes, o povo. Ciao

[música]

>> [música] [suspirando][roncando] >> Começou o salve a placa, hein? Não tem muito motivo para comemorar hoje. >> É, >> começou o salve a placa e eu já quero ouvir você, tá? Já manda a tua mensagem, manda o teu áudio. 98894008.

É dia de lamentar, né? Os haters venceram, né? Uhum. >> É ali a minha câmera. Os haters venceram, tá? Pode comemorar, pode ficar

feliz, né? Os brasileirinhos argentinos, que a gente tem um recado para dar. E também quem secou o Lion. O Lion fez vchame, mas eu tenho uma teoria aqui que eu quero debater com vocês sobre o Lion, tá? O vovô segue com batata neles. Ainda

tão discutindo essa coisa. Ah, o vovô vai contratar treinador. Não, já tem treinador. Tem dois inclusive, né, que é o Henry e o Batata. Batata neles. Então

vai mandando o teu áudio aí 98894008 e manda também mensagem no chat aí no YouTube. Antes de mais nada, quero saber, tá bem? Cagou nas calças? >> É, >> hein? >> Hoje eu passei pela maior humilhação que o homem pode passar.

>> O cara cagou nas calças. Tu vai contar isso? Eu posso, eu posso me abrir pro >> par. [risadas] Eu posso abrir pro público porque quem nunca, né? >> Porque é a tua família, né? A família só

minha placa, né? >> É. Quem nunca quem nunca viveu algo semelhante, né? Sorte minha que eu estava em casa. >> É verdade.

>> Trajado para vir. >> E aí eu senti. >> Foi esse vío, né? Foi essa essa calça. Foi.

>> Foi, foi, foi >> 30 minutos. Dá para segurar. 30 minutos. >> Antes dá para segurar. Dá para segurar.

Aí fui fui dar esse >> aquele peidinho. [risadas] >> Deus recheado. >> Passei vechando igual lá. >> É drama. >> Não, calma aí, calma aí. Ficou feio.

Ficou feio. >> Mas olha, MM e AR, antes de falarmos do Lion Super Lion, >> Uhum. >> a gente tem que falar aqui de um tópico sensível que é sobre a Argentina, né? Venceu 3 a 0. venceu por 3 a 0, Argélia e aquele nosso vídeo, né, envelheceu muito mal porque a gente falou que ia levar solo, mas >> vamos [roncando] salvo de palma aqui pra FIFA, né?

>> A Copa do Mundo, Copa do Mundo tá manchada, né? >> Manchada >> porque o Messi deveria ter sido expulso já no 1 a 0, né? >> Uhum. O >> que o Messi fez, nem o Felipe Melo fez, na verdade, o Felipe Melo fez. >> Uhum.

>> No Roben, né? Isso. >> Ou sei lá quem no outro holandês e foi expulso. Aí o Messi, o Messi não é expulso. >> Sabe quem foi expulso no lance idêntico?

>> Quem? >> Luizão no jogo contra o Vitória. Idêntico. Idêntico. E ainda tinha um adendo. O qu? Rua na

>> ainda tinha um adendo que tava chovendo. Ou seja, campo molhado, cabo escorregou. O Messi não. >> O craque Messi, >> jogo limpo, grama seca. Aqui, ó. Toma.

Vau. Mas o futebol é aquela coisa, né, LM? Não existe justiça. Dois pesos e duas medidas. Não existe.

Se é se é o zagueiro da da da Argélia fazendo aquela mesma falta no Messi, era expulso ou não era? >> Não, era preso. Preso, preso. Não é mesma? Aquele careca lá, o segurança do mestre entraria já dava um armck voador.

[ __ ] >> mas o mestre pode tudo. >> Ah, pode pode. >> É o reizinho, pode tudo. [risadas] >> Eles te mandaram direct hoje já. >> Mandaram, mandaram aí ficam eufóricos, né? Ah, que não sei o quê. Pois toma aí

o super Messi, o maior de todos os tempos. [roncando] Eu fico muito maluco quando os caras começa a comparar Messi com Pelé. Ah, porque se o Pelé jogasse hoje, não ia jogar o que jogou. Se tu botar o Messi para jogar contra os brutamonte carniceiro que o Pelé jogava, o mestre também não fazia nada. É óbvio, o mestre não fazia nada franzquele jeito, fazia nada, nem andava, filhote. Então assim,

são momentos diferentes, mas só um tem três copas. >> Sim. E outra, comemora enquanto dá, tá? Vai comemorando. Ganhou 3 a 0. Show do

Messi, mas deveria ter sido exposto. Tá manchado. Assim, nós vamos convenhamos aqui que o aquele goleiro da Argélio, >> filho do Zidani. Zidani dele deu-lhe uma carteirada quatro goleiro no Vozão. O Zidani deu-lhe uma carteirada na Federação da Argélia para esse menino jogar lá no como titular. Não tem a

mínima condição. >> Tem a mínima condição. O Bruno Ferreira seria titular da da seleção da Argéliia, entendeu? >> Então assim, bateu em cachorro morto. Bateu em cachorro morto com ajuda do juiz. com ajuda. Dá para levar a sério

essa estreia? Não dá, não dá. Eu tô tranquilinho. É, até eu acho até melhor porque fica aquele clima de oboba, porque na última Copa teve aquele senso de urgência, né? Os caras, pô, vamos se unir aqui, vamos se fechar, vamos dar o gás, vamos dar não sei o quê. Agora não

vai ser aquele clim de oboba oba. Nossa, nossa seleção é a maior, a gente tá aqui em alta, não sei o qu, ninguém nos vence. Aí faz vídeo do Messi vindo com a chuteirinha branca, o resto com chuteira rosa. Olha aí os Vingadores. Vai levar só lá no mata-mata.

[roncando] Tô ansioso >> também. Também. A R a R. Eh, ontem os os três craques entraram em campo, né? Uhum. O Mbappé, o Messi e o Ral. Certo.

E aí eu já quero saber a R, fazer aqui uma uma dinâmica, né, com você que é quem você leva para um jantar romântico, né, para dormir de conchinha depois, quem leva pro cinema e quem você leva para tomar uma? >> Cara, para tomar uma acho que o Mbappé ele é mais da Gandai, né? Ele é mais cachorrão, né? Mbappé acho que é mais é polêmico também, né? Gosto do Mbappé para ir pro cinema, cara. Acho que o

Mess não, o Rand, o Rand, o Rand, porque ele é lourinho assim também, né? Ele faz aqui um penteado, de repente até engana, pode achar que é um casalzinho, né? >> Mas aí, mas aí reflita >> com esse biotipo, né, de costas do Rand. Não, mas na poltrona do cinema tá tudo igual, né? >> Mas não seria melhor a Conchinha, não?

>> Com Rand não ele é muito bem, mas ele é grandão, ele é grandão, man. Tu se agarra aqui, tu vive o licão porque ele vai ficar muito ele é grandão, entendeu? Não dá. >> Entendi. >> Ele já vai. É, não previto.

Cacho perfeito, entendeu? Ele é carinhoso, entendeu? Quietinho, bom marido. Bom marido, mestre, né? É o mestre.

>> E deve ter ótimas eh ótimas escolhas, né, no restaurante. Vai te encantar. Vai te encantar. Ele entende de carne, entendeu? Tende de vinho.

>> Ei, e ele ia te apresentar também no jantar romântico >> aquele vinho com aquela bebida, né? Refrigerante de limão. >> Sim, sim, sim. >> Que ele curte, né? >> É. Entendeu? Ei, o cara tem o gosto

refinado, entendeu? Tantas coisas. Ia melhor levar no melhor restaurante possível, porque ele tem muito dinheiro, né? >> Sem dúvidas. >> Ser uma noite incrível também. E aí o

pós a noite é uma criança. >> Não, sem dúvidas. E você mesmo? >> Não, o meu é Ran de Conchinha. >> Ran de Conchinha.

>> E peg a pegar alhe. >> [risadas] >> Aí, quem mais? Quem mais? >> Mbappé para tomar uma. >> O o Rand é Vic.

>> Ele é Vic, mas seria uma noite histórica. Os três costelas. Os três costelas do >> Bora remar. Sim. Aí quem mais? Quem vai?

Mbappé do cinema. >> Não, >> tomar uma Mbappé. Tomar uma cinema filme com ele, né? negócio mais tranquilo, cada um no seu lado, no seu canto, sem muito contato. >> No cinema, >> no cinema, pipoca com ele ou não?

>> Agora, se fosse CR7, dividir a pipoca com ele. >> CR7 é hoje. >> Não, claro que não, pô. Claro que não. CR7 é hoje.

>> Me misturo. Misturo. >> Ele não se mistura não. Já vai mandando aí o teu áudio. Manda o teu áudio.

98894008. Tá 98894008. Ô AR, o Lion deu o vestiame do ano, perdeu por 3 a 0, conseguiu perder do coelhão, né? Coelhão mais inofensivo do mundo, não bate ninguém, perde para todo mundo. Você trouxe a estatística assustadora que nos últimos 10 jogos era 100% de aproveitamento do Lion. Coelhão

nunca soube o que é vitória nem empate. É. >> Aí chega o Mr. Carpini, nem ele, né? Nem ele tava botando fé nesse jogo. Essa é que é a

verdade. Quando ele escala o Maon e o Crispin, >> é, acho que ele pensou que era amistoso, né? >> Salto alto. Será que foi salto al >> podia um pouquinho, né? Um pouquinho.

Ele achou que era jogo tipo do Nordestão, aquela primeira fase que ele podia fazer teste, né? Imperatriz, não sei quê. >> Ele achou que o América vinha desse jeito. Aí ele ressuscitou todos os mortos ontem, né? Ressuscitou o Kauan, que nunca mais tinha jogado. Crispin

também, que não fez nada ainda desde que voltou da Tailândia, o Mailton e o principal que foi o América Mineiro, né? fez esse favor e ressuscitou o América. O Segovinha >> é >> que o cara ficou muito mais conhecido pela música folclórica lá no Botafogo do que pelo futebol >> e pela estética. >> É que é complicada, né? >> Uhum.

>> Fez gol no Lon, deu a assistência. Aí aquele pênalti também que o Fantas fez no final, quantidade de gol perdido, um negócio realmente é de ficar encabulado o que o Lion fez ontem ressuscitando todos esses mortos aí. O América Mineiro que não ganhava, devia fazer uns 4 meses, consegue ganhar aqui com um nó tático do Humberto Luz em cima do Carpin nos contra-ataques e haja gol perdido. Se tivesse jogando até agora, meu amigo, eles estavam perdendo gol ainda. Luiz Fernando, >> eh, Vitinho, Lucas Emanuel, Mailton, um negócio assustador que Fortaleza fez ontem. O o MM e a R. Eu tenho uma é o

joga mal, é o joga feio, por uma bola ganha, gol contra ganha jogando mal, tem que voltar a jogar mal, tem que priorizar o jogo feio e atuações pífias. >> Uhum. >> Mas vencendo. >> É, é. O LM, você tem total razão. No

futebol há diversas maneiras de jogar, entendeu? Ah, futebol, futebol bonito, futebol do guardiolismo, né? que o Guardiola trouxe aí de toque, de posse de bola, de controle. >> Isso é uma das formas que existem de praticar a pelota. Outra é que o Fortaleza vem tendo sucesso, porque é o futebol feio, é o futebol arranca canela, é futebol com gol contra, entendeu? É aquele futebol que você

assiste na vontade de chorar, mas que no final, quando o juiz, ó, apita, você tá com uns três pontinhos comemorando mor de feliz, entendeu? Então assim, não adianta o Fortaleza querer ser uma coisa, se o que tá dando certo é outra coisa. Carpini, esquece isso de ser ah volume ofensivo, ah, de tr toque de bola, de triangulação, de 50 finalizações por jogo. Não vai ganhar desse jeito. Tu só ganha quando finaliza duas vezes e o time, outro time faz o gol contra. Essa, esse é o modo operande

do Lion nesse ano. Abrace o que tem dado certo. Não tente mudar o que você é, a sua essência. A gente do Soblaca te ama do jeito que você é. A gente ama o Lion do jeito que ele é. Se a torcida, ah, a

torcida tá com raiva, a torcida não tá indo pro estádio, eu não sei o quê, não importa. Se você conseguir o acesso no final do ano, você vira herói. Quissá, quissá ganha um busto no PC. >> Sim. >> E no próximo ano a torcida vai lotar de novo, entendeu? Torcida dos leais.

Então, ô, ô, Carpini, siga a sua essência, não mude por causa dos outros. Aí o que aconteceu ontem? Vou histórico. >> V histórico. >> E o que o Hberto Luzer fez exatamente a estratégia do Carpinho.

>> É verdade. >> Exatamente. E ganhou. Ó, quem tá falando pode mandar. Vai.

>> Boa tarde, Salve a placa. Boa tarde, mm LM. Já podemos dizer que o Fortaleza perder pro América Mineiro é um feito maior do que o homem ter ido à lua, porque eu vou te contar, tem que se esforçar muito, viu, para perder para aquele time ali. >> Sem dúvida nenhuma. >> Sem sem dúvida nenhuma. Só vai pra lua o

tempo todo agora. >> É toda hora, toda hora, toda hora. Tá tocando. Segura, segura, segura. Aí >> agora, agora o a fal coisa perfeita.

Todo mundo vai pra Lua hoje, mas perder pra América Mineiro, só o leão perder. Fortaleza. Só, só o leão. Só o leão. Não é isso.

>> Quando eu abri a tabela, eu me assustei. América Mineiro, três pontos, 24 gols sofridos, sete feitos. >> Ontem o América fez quase metade sonoro dele. Vai. >> Hã, >> cadê?

>> Aí, dormiram lá. >> Dormiram. Dormiram. Mas vai. >> O América fez quase metade dos gols do que fez no campeonato todo.

>> Opa. [risadas] Foi desse jeito. Foi desse jeito. Histórico. Foi mexendo histórico. Foi hisó.

>> Cadê o áudio? Bota o áudio aí. >> Vai mandando aí. Vai mandando mensagem. Vai mandando. Ó, manda o teu áudio.

98894008. Alô, por favor. >> Vamos lá. Mm. Canta comigo. Coelhinho da

Páscoa. Que traz isso para mim. Um ovo. Dois ovo. Três ovo. [risadas]

Ei, gostaram? Zé Govinha é o nome dele, viu, meu filho? Ô, rapaz, esse vozinha, Zé Govinha, Gustavo se inspirando no vozinha, rapaz, tem dia melhor que ontem não, viu? >> Ai, meu Deus, meu Deus. >> Isso aí mesmo, viu? Continue assim,

continue apoiando o Fecal lá que vai dar certo. [risadas] >> A gente acha que ele terminou o áudio, ele ele volta, né? >> Pausa dramática. Pausa dramática. E >> quando fala quando fala de ovo, eu lembro só do vídeo do rato, o Bob.

[risadas] >> Meu Deus, mano. >> Quem, quem mandou esse áudio? Meu Deus. Rafael, grande Rafael. Bom áudio. Bom

áudio. Tá na tá na galera top 10. >> Torcedores aparecendo. >> Top 10. Top 10.

>> Ei, bem grandão. Ele é bom. É bom demais que ele não precio. Não, mas aí vou te falar, tu tá virando, tando [risadas] tô puto contigo porque tu mandou o vídeo ridículo. >> Porque ele manda, ele ele manda assim, ó. Uma coreografia

nova aí. Aí ele manda um cara que anda deitado, né? É. >> E aí esse esse esse vídeo que é totalmente sem graça, totalmente sem graça, >> tá aparecendo direto, mano. Esse cara, ele ele veste uma roupa roxa com branca, né?

>> Uhum. >> Meu Deus do céu. >> O algoritmo dele é o submundo. Aí ele manda pra gente, a gente vê um aí fica infectado, entendeu? >> Mas você sabe que a nossa dancinha, né?

Eh, fez muito sucesso, né? G negra lá um empate, eles entenderam que foi valioso. Claro. Ô, >> ô, mm e ar, eu até me perdi aqui no raciocínio esses áudios todos aí. Ah, lembrei. É o seguinte, vocês têm alguma

coisa que é valiosa, que já fez muito sentido para vocês, né? Porque tem os acumuladores que guardam coisas, né, que já deveria ter sefeito e tal. Vocês têm alguma coisa assim que já foi valioso, tá até hoje dentro de casa e vocês não tm coragem de jogar fora? Ah, acho que a minha medalha de vice-campeão cearense sub-1 de futsal, >> que já não serve mais para Tomás Poquetino, o noeador, >> porque mesmo ele não resolve jogo nenhum, não resolve jogo, não resolve, não tá, não tá jogando nada o Poquetino, ele entra, ele tem todas as oportunidades, não decide jogo, não dá passe para gol, não faz gol. Ele entrou ontem novamente, você olha, você fica, será que hoje vai, né? Poquetino é

jogador de série A, né? >> Deu três assistir, é trick de assistir contra o Boca, mas aquele, ó, já passou >> Velho Testamento. >> Quando você olha, chegou a Série B, poxa, Poquetin não vai ficar, isso é é um luxo, né, pra Série B. >> Só que a realidade é que >> não dá. Outino é caro hoje pro Fortaleza porque ele não tá decidindo. Jogador

caro é aquele que não decide jogo, né? E ele não tá não tá decidindo, né? >> E o Fortaleza tá aí, né? atrás de um nove, mas também precisa do outro ali, um segundo atacante, onde o Poquetino tá jogando, meio atacante. >> Não chegou a hora do de se desfazer do Poquetin, negociar o Poquetino.

>> Heleme, eh, eu acho que mais preocupante do que tudo isso que você trouxe da má fase do Poquetino é que chegou ao ponto, olha isso daqui, olha o absurdo, chegou ao ponto >> do [risadas] Carpini ter que escalar Lucas Crispin como titular, entende a magnitude do problema? Lucas Crispin, que veste uma camisa com vários rostos do Neymar. >> Vários rost. >> Vários rostos do Neymar. >> Para assistir o jogo da Copa. É, Luk, é

o Luk, é o Luk. E >> o chapéu, né, >> Lucas Crispin que foi vaiado ontem. Muito, muito, muito, muito. >> Ele veste a camisa 10. >> Veste a camisa 10. É a 10 também.

>> Tu tá entendendo o problema? >> Uhum. Quanto Fortaleza tiver Poquetin no el tá pior do que o Poquetino. >> Enquanto Fortaleza tiver Poquetin no elenco, existe a possibilidade real >> de Lucas Lucas Crispin ser titular. >> Titular. [risadas]

>> Pois é. Então, LM é uma questão de necessidade realmente negociar o Poquetino. E o Fortaleza perdeu um pouco do time, né? Porque quando o Poquetino tá valorizado, até o Bahia quis, não sei quem quis. Aí o Fortaleza fez jogo duro.

>> Hum. Ah, porque se o se o Culi, lembra do AO? >> Porque se o Cauli vale 50 tantã de milhões de euros, o Poquetino vale a mesma coisa. >> Ah, teve essa discussão? >> Teve, teve, teve, >> né?

>> É. E outra, o ano passado o leãozinho já tava se afundando e renovaram com ele por mais de 2 anos. >> Essa questão também. Fortaleza adorou a renovação de contrato, né? >> Longa, né?

>> Longa, longa. Eles não renovam por seis meses. Eles não renovam. É três dois para cima. Isso é sempre tem mais um, né? Ainda quando eles publicam a

matéria, aí tá lá, ó, com opção de mais um ano, >> tá barrado com 70 anos de idade, dois anos mais um. >> E é bom. >> Aí para renovar mais um, qual é a meta? Jogar dois jogos, >> entendeu? Uma assistência.

>> Agora, agora tu esqueceu um detalhe pro Crispinho. Fala. >> Ele é bom de vestiário >> muito. >> Da resenha >> muito. >> Sei conta, pô. Mas é o suficiente.

>> Poquetino, tu acha que Poquetino é bom de A resenha do Pocketino é boa? >> Não dá para ser boa. Ele tem cara de ser aquele carinha caladinho na dele, né? É exato. Porradeiro, né?

>> Mas naquele cara mais introvertido, né? Tô vendo no regton dele na dele, né? >> Exatamente. Exatamente. Com aquele grupinho dos argentinos, né? Que já tá

mais, já tá se desfazendo. >> O >> tá difícil >> o Ira Carlos, né? Ele ele manda aqui, tem que jogar feio. Pior que os caras estão certos. E o César Júnior fala que os piores jornalistas estão no ar. Ele

disse que não é hater, é nosso fã. >> E ele diz: "Dança mm". O mm ele não pode dançar hoje. >> É, se eu mexer um pouquinho aqui, [risadas] uma catástrofeça mais, né? >> Ei, se o dá aquela apertada que ontem, né?

>> Sai pela boca. >> É doido. >> Ó, vou te falar um negócio. >> Sabe sabe um grande quem? Daniel Sobralense.

>> Daniel Sobrala. Abraço grande Daniel Sobralense que não veio ainda aqui. Não veio ainda aqui. >> Quem tá falando? >> Fala sobre a placa. LM, tu é o genérico,

tu é o Lucas Marmota. O LM de verdade é o L de Leonel, M de Messi. Tal do mm aí, o peidão, né? O verdadeiro é aquele que o redondinho que a gente come, que compra, né? no supermercado, né? A R, meu filho, comprei umas fraldas

com mmç, [risadas] >> né? Leve ele para dormir de conchinha com ele, mas bote ele com fralda. [risadas] >> Por que que ele chamou gineco? Não entendi. >> Peça o nome.

>> Peça o nome. >> Celso. Celso. O Celso fez isso Argentina. Tenho certeza absoluta.

Ele falou de Lionel Messi, me chamou de cagão. Peidão, peidão, peidão, peidão, peidão. Um abraço, um abraço. Abri. Pelo menos ele falou do mm de comer. Achei

que ele ia falar da outra mm. >> Tem essa rivalidade. >> E tu tu é nocouteado fácil. Fácil. >> Cara, é corredor e bodybilder.

>> Não, ele virou bodybilder. Surpreendi. A gente a gente se encontrou, né, com com ele lá, né, lá na no camarote lá >> e ele falou com a gente, já deu uma pegada no braço, já deu uma, tá ligado? Ele >> tem cara de mal, né? >> Tem, tem cara, tem cara.

>> E aqui, né, quando o cara quando o cara usa aquela blusa, né, torando aqui no braço, é porque o cara tá bombado. Tá bem, tá bem. Mas o MM vem aí, viu? Ei, tu gosta desse sanduga? É o Sand.

[risadas] Olha só, chegou o momento, hein, bebê. Chegou o momento. Vocês sabem que aqui agora é com vocês. >> Que é senhoras e senhores, até até onde até onde vocês vocês eh vocês [limpando a garganta][risadas] estão comprometidos com o Ex, tá? Onde vocês estão com >> Então vamos lá.

Começar pelo mais leve aqui, né? Eh, pelo pelo ex, né? Afonso Ribeiro, você topa fazer o Cascão do fenômeno, passar um mês com esse penteado saindo aí pela cidade. >> Ah, já tá meio caminhandado. >> Tá meio caminhando.

>> Faria, faria, faria. >> Toma gorda. >> Faria, faria. >> Quando quando [risadas] teve Penta, que eu tinha 8 anos no Penta, né? Eu fiquei doido para fazer, mas minha mãe me deixou, né? Mas hoje eu tenho um livro

arbítrio, né? >> Claro, claro, claro, claro. Faria. É verdade. >> Não, eu não combino comigo não.

>> Não, Feme pelo Exa. >> Oxe. Eu >> ei, tu, ei, tu é, tu é brasileiro que torce Argentina. Então, >> é, >> tá usando o cabelo do Messi. Tá do lado dos caras. É, mano.

>> É, tu tá usando o cabelo do Messi >> aí pelo ex Tu não tem coragem de fazer o cabelo do Cascão por um mês. É fake, mano. Fake para caramba. Paulo, isso aí que tu tá fazendo, viu? >> Eita, pulei fora.

>> Calçando. [risadas] Ei, tu pulou fora. Pulou fora >> essa picanha aí. Eu tu pulou fora. >> Ei, na primeira.

Peidou na farofa. O >> cabelo do Cascão não dá. P >> vamos lá. Peidou na farofa. >> Eh, outra outra.

>> Essa essa também tá mole. Fazer uma dancinha num shopping lotado. >> Essa eu faço. Essa eu faço. >> A gente já fez, né? Lá naquele pagal

teve um pessoal que ficou com a cara fechada. O povo que é outro lá, >> mas >> porque tava rolando samba e aí a gente tomou o salão, porque o correto é esse, né? >> As pessoas dan, >> tá tocando por uma questão de educação, tem que dançar, né? >> Samba, pô. Samba. Agora seria complicado

no shopping, né? Nada lá. Mas você faria? >> Faria, faria, faria. Essa do shopping eu faria >> no sinal ali da Guanabi. Faz,

>> faço. E tem um cara que fica tocando ali, o Sax, né? >> Faz. >> Faço, >> faz. Ô, >> é, sou fácil.

>> Eu f com vocês, eu faria. Com você faria. >> É, inclusive, a gente já pode lançar a nossa dancinha lá com o cara do sax. Pode ser, pode ser. >> Eh, usar a camisa do rival.

[risadas] Ei, silêncio. Urdecedor até filho. Tu usa >> é >> camisa do rival. >> Tu éza, né? >> Souza.

>> Vai ter que usar o quê? Tu já tá em sóis >> esporte torcido. A a o time do esporte usa a camisa do esporte pelo ex mm. >> Será que o Monta manda uma? >> Manda.

>> Uso. >> Tu usa a camisa do esporte pelo ex? >> Us usa e beijo o escudo. >> Usa e beijo o escudo. >> Pelo excrifico.

>> Caramba. >> Usa e beijo o escudo. >> Tu usa também, né? >> Uso. Uso. Dá para usar. Dá para usar.

Tem mais as duas aqui para fechar. >> Vai >> mandar o chefe ir para aquele lugar, filho. >> É tu, né? >> Eu mando de volta. [risadas] >> Isso é fácil. Isso é fácil.

>> Tá em casa, né? >> Tá em casa. Momento de tensão, né? Depois pede desculpa. Certo? Dá certo.

>> E para fechar, né? Aquela que é a mais indigesta, né? Que é >> ligar pra ex >> e dizer que a ama. >> Ai meu Deus. >> Pelo ex. Vai. pelo

>> e 2030 tem copa de novo. El precisa não, não. >> 2030 dá para sonhar de novo. Dá [risadas] dá. Geração de 2030 vai fortíssimo. LM

>> bem forte 2030. Aí >> quem já esperou 22 espera mais quatro, entendeu? Dá para esperar. É melhor, é melhor, melhor. Segue o jogo, segue o jogo.

>> Argentina, parabéns pelo time. >> Parabéns, parabéns, parabéns. Tá isso, né? 12:30 chegou nosso tempo. Você vai, você não vai almoçar com a gente mesmo?

>> Tô muito mal. Se apertar aqui, eu não sei se eu sustento não. Vamos desmontar. >> Ei, vamos fazer essa experiência social, mano. >> Não dá, mano. Porque se eu passar mal

aqui, eu não consigo ter esse problema, viu, meu meus queridos sappiers, >> eu não faço fora de casa, de jeito nenhum. >> Não dá, né? >> Eu só faço em casa com o meu ventilador. [risadas] Com meu ventilador. >> Calma, Maria. Se eu passar mal aqui e eu

entrar em colapso no Uber, >> aí lascou. >> Complicado, bicho. >> É, eu cometi um erro, né? Que eu esqueci de pedir para botar lá no congelador, né? >> Eita, tu tá pegando fogo. Tá pegando

fogo. O >> ver quente. >> Tu não pode tomar não, mano. Desse jeito que tu tá, tu não pode tomar não. >> Ó, grande abraço para todo mundo. Ótima,

hoje aqui é quarta-feira, né? Ótima quarta-feira. Amanhã a gente volta. Valeu. Tchau. Tchau.

[música]