---
video_title: "🔴AO VIVO | STF julga Eduardo Bolsonaro por coação: entenda; Lula x Flávio; fim da guerra no Irã"
video_id: yWKMCppeVOc
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yWKMCppeVOc
video_date: 2026-06-16T12:46:10+00:00
video_description: |
  O ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal (STF), negou o pedido apresentado pela Defensoria Pública da União (DPU) para adiar o julgamento da ação penal envolvendo Eduardo Bolsonaro. Com a decisão, a análise do caso está mantida para esta terça-feira na Primeira Turma da Corte.
  
  A DPU argumentava que o colegiado funciona atualmente com uma cadeira vaga e defendia a suspensão da sessão ou a convocação de um magistrado de outra turma para completar a composição. Moraes, porém, concluiu que não há qualquer irregularidade no funcionamento do órgão nem violação às normas constitucionais ou ao regimento interno do STF.
  
  #eduardobolsonaro #stf #alexandredemoraes #politica #bolsonaro #esquerda #direita #brasil #eua #flaviobolsonaro #lula #eleições2026 #limeira #ropejump #helicoptero #riodejaneiro #copadomundo #neymar 
  
  ▶️ O programa O POVO News 1ª edição realiza nesta terça-feira, 16 de junho, sua 478ª edição. Com apresentação do jornalista Ítalo Coriolano, o programa aborda as principais notícias do dia no Youtube, O POVO +, Facebook, Instagram e Tik Tok do O POVO.
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Olá, muito bom dia. Terça-feira, 16 de junho, seu povo news no ar ao vivo. 8 horas em ponto. Eu sou Italo Coriolano. Vou ficar na sua companhia até depois de 9 horas com essa missão tão importante ao mesmo tempo satisfatória de levar até você as principais informações do Brasil e do mundo. E aqui você já sabe, cabe de tudo

no nosso O Povo News. Política, economia, cultura, esporte. Afinal, estamos em tempos de Copa do Mundo, noticiário internacional e muito mais. você acompanha aqui com a gente. Para começar, você já sabe o meu pedido de sempre, o seu like, o seu joinha, a sua curtida para rapidinho a gente atingir a nossa primeira meta, o número mágico de 50 likes. Esse número é importante

porque vai ajudando a aumentar o nosso alcance, o nosso engajamento aqui no YouTube, onde estamos ao vivo, ao vivo também em outras muitas ferramentas aí da internet, Facebook, TikTok, Instagram e também ao vivo pela rede de TVs que retransmite o nosso povo News. Falo da TV O Povo, canal 48.1 e de todas as emissoras parceiras espalhadas pelo Nordeste, pelo Brasil, estão aí ajudando a gente a levar o povo News cada vez mais longe. Eu agradeço, claro, a parceria de todo mundo nessa grande união pelo bom jornalismo e pela informação para Vamos lá, então. Muito tema pra gente discutir no programa de hoje. Tem o início, vejam só, do

julgamento do ex-deputado Eduardo Bolsonaro por coação no curso do processo, envolvendo aí todo o julgamento relativo à tentativa de golpe de estado. Ele foi pros Estados Unidos, pressionou o governo Trump a aplicar punições, sanções contra o Brasil. Vamos trazer todos os detalhes. Vamos falar também sobre o fim da guerra, do conflito entre Estados Unidos e Irã. Muitos pontos em aberto ainda que a gente precisa entender, pontos delicados, tudo isso e muito mais aqui no seu, o povo news desta terça-feira.

Vamos começar então com o assunto principal do programa de hoje. Eduardo Bolsonaro, julgado pelo STF. O julgamento da ação penal contra o ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro do PL de São Paulo, começa nesta terça-feira na primeira turma do Supremo Tribunal Federal, STF. Ele é acusado pela procuradoriaal da República de atuar nos Estados Unidos para constranger ministros do STF e tentar influenciar o andamento do processo que levou à condenação do ex-presidente Jair Bolsonaro, no caso pai dele, no caso da trama golpista. Como não constituiu advogado particular, Eduardo será representado pela Defensoria Pública da União. A denúncia aponta que o

ex-deputado buscou mobilizar autoridades norte-americanas para aplicar sanções contra ministros do STF e medidas econômicas contra o Brasil. A defesa nega qualquer crime e afirma que as manifestações de Eduardo estão protegidas pela liberdade de expressão e também pela imunidade parlamentar, já que na época ele ainda tinha mandato. O relator do caso, ministro Alexandre de Moraes, já havia apontado indícios de que as condutas tinham o objetivo, claro, de criar instabilidade institucional e pressionar o Supremo. A expectativa de que o julgamento tenha início com a leitura do relatório, seguida das manifestações, tanto da acusação como também da defesa. Se houver condenação, os ministros ainda terão de definir a pena. Além disso,

Eduardo Bolsonaro poderá ficar inelegível com base na lei da ficha limpa após o trânsito emjulgado dessa decisão. E claro que Eduardo Bolsonaro está muito indignado, já tá inclusive pedindo mais sanções contra Morais. Eu vou já já trazer esses detalhes. E falando em Morais, o ministro do STF, Alexandre de Moraes, rejeitou o pedido da Defensoria Pública da União para adiar o julgamento da ação penal contra o ex-deputado Eduardo Bolsonaro. A decisão garante a realização da sessão nesta terça-feira na primeira turma da Corte. A DPU alegava que o colegiado

está com uma vaga em aberto e defendia a suspensão do julgamento a convocação de um ministro de outra turma para completar a composição. Morais, no entanto, afirmou que não há violação aos princípios constitucionais, nem ao regimento interno do caso, ou seja, serão quatro ministros que vão julgar esse caso. Na decisão, o ministro reforçou que esse processo deve ser analisado pela primeira turma, colegiado ao qual está vinculado como relator do processo. Outro ponto destacado pela acusação é a suposta articulação de Eduardo Bolsonaro e do produtor de conteúdo Paulo Figueiredo junto a autoridades dos Estados Unidos. Segundo a Procuradoria Geral da República, os dois teriam utilizado contatos no alto escalão do governo Trump para buscar sanções contra ministros do STF e medidas de pressão contra o Brasil. A

PGR também registra que Eduardo não compareceu a interrogatório realizado no mês passado, morando nos Estados Unidos desde 2025, o ex-deputado seria ouvido por videoconferência, mas nem assim Flávio Bolsonaro se fez presente durante esse momento aí do processo jurídico. 8:06. Seguimos com mais informações sobre esse caso. O julgamento de Eduardo Bolsonaro também deve servir, vejam só, como palco para novas manifestações dos ministros do Supremo Tribunal Federal sobre as pressões internacionais direcionadas à Corte. Nos bastidores, a expectativa é de que integrantes da primeira turma reforcem o discurso em defesa da independência do judiciário brasileiro, que deve ser imune a qualquer tipo de pressão. A avaliação ganha força em meio

ao aumento das tensões entre Brasil e Estados Unidos. Eduardo é acusado pela PGR de articular sanções contra autoridades brasileiras junto ao governo norte-americano, incluindo restrições a ministros do STF. medidas econômicas contra o país. Em julgamento anterior relacionado à condenação de Jair Bolsonaro, o ministro Alexandre de Moraes afirmou que houve tentativas de coagir o poder judiciário e submeter decisões da Corte à influência de um estado estrangeiro. Já o ministro Flávio Dino defendeu que ameaças e pressões externas não interferem nas decisões do Supremo. Esse caso também tem

desdobramentos políticos. E quais são eles? Alexandre de Moraes solicitou à Procuradoria Geral da República que analise também a possibilidade de investigar o senador Flávio Bolsonaro, vejam só, pré-candidato à presidência, em fatos relacionados ao financiamento do documentário Dark Horse, que retrata a trajetória política do ex-presidente Jair Bolsonaro, uma cine biografia que tá dando que falar e a gente vai já já também discutir esse assunto. 8:07, mais informações sobre esse julgamento. O ex-deputado Eduardo Bolsonaro voltou a criticar o Supremo Tribunal Federal.

Isso às vésperas, pertinho ali do julgamento da ação penal em que é réu por coação no curso do processo. Em publicação das redes sociais que vamos conferir, ele pediu ao presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, exatamente, e também a integrantes do governo norte-americano, a retomada de sanções contra o ministro Alexandre de Morais. Eduardo não desiste de usar, tentar usar pelo menos o governo dos Estados Unidos contra o STF. Na mensagem escrita em inglês, Eduardo afirmou que o STF estaria se preparando para condená-lo em retaliação ao presidente norte-americano. O ex-deputado também classificou a Corte como um tribunal político e defendeu que a retirada das sanções contra morais no ano passado teria sido um erro. O filho

do ex-presidente Jair Bolsonaro, que aparece aí na sua tela, ainda sustentou que está sendo acusado por manter contato com autoridades dos Estados Unidos, do governo Trump e afirmou que o caso representaria, na avaliação dele, uma tentativa de criminalizar a relação com membros do governo norte-americano, com membros do governo Trump. A manifestação ocorre ou ocorreu um dia antes do julgamento na primeira turma do STF. Até o momento, o Supremo Tribunal Federal não havia se pronunciado sobre as novas declarações feitas pelo ex-deputado federal. Então, temos aí Eduardo Bolsonaro indignado, revoltado, afirmando que está sendo aí alvo de injustiças e indo às redes sociais fazer esse apelo ao presidente Donald Trump para que ele tente aí de alguma forma influenciar neste julgamento. Acho muito difícil que Trump se intrometa nesse caso. 8:10 na sua tela. Inclusive temos

essa reação do deputado Eduardo Bolsonaro, que a gente vai ampliar agora na tela. Já traduzimos para a gente conseguir ler aqui de forma bem clara. Eduardo disse o seguinte: "O Supremo Tribunal Federal do Brasil está se preparando para me condenar em retaliação contra o presidente Trump. É assim que um tribunal político opera e Trump sabe melhor do que ninguém como a guerra jurídica pode ser transformada em arma contra adversários políticos. Presidente Donald Trump, ele faz questão de marcar o perfil do presidente dos Estados Unidos. Cita também secretário

Rúbio e secretário Bessent. A restituição das sanções contra o violador de direitos humanos, Alexandre de Moraes, é tanto necessária quanto urgente. Não sei quem aconselhou a suspensão dessas sanções, mas fazê-lo foi no mínimo um erro grave. Então temos aí Eduardo dizendo que Trump cometeu um erro grave. Eles agora se sentem confortáveis para fazer coisas como esta notícia. Mora está esperando o retorno

de uma administração democrata radical nos Estados Unidos para que juntos possam fazer com você o que estão fazendo comigo hoje. Reclama Eduardo Bolsonaro. Vamos com mais informações sobre esse julgamento. Todos os holofotes então voltados mais uma vez para o Supremo Tribunal Federal. O julgamento de Eduardo Bolsonaro marca uma nova etapa dos desdobramentos judiciais relacionados à tentativa de golpe de estado investigada pelo Supremo Tribunal Federal. Além de analisar as

acusações contra o ex-deputado, a primeira turma deverá deliberar a partir de hoje sobre uma tese jurídica inédita, os limites da atuação de agentes políticos brasileiros junto a governos estrangeiros. A Procuradoria Geral da República atribui a Eduardo Bolsonaro quatro crimes. São eles: coação no curso do processo, obstrução de investigação de organização criminosa, tentativa de abolição do Estado democrático de direito e atentado à soberania nacional. A defesa contesta as acusações e afirma que as manifestações de Eduardo estão amparadas pela liberdade de expressão e também pela imunidade parlamentar. também sustenta que o ex-deputado não possui poder para determinar decisões de políticas externas dos Estados Unidos e questiona a imparcialidade do relator do caso, ministro Alexandre de Moraes. Além

das consequências criminais, uma eventual condenação poderá ter impactos políticos. Caso haja sentença condenatória com trânsito em julgado, ou seja, quando não haver quando não houver mais possibilidade de recurso, Eduardo Bolsonaro poderá ser enquadrado na lei da ficha limpa e ficar impedido de disputar eleições. Ele que deve concorrer ao cargo aí de senador, mas na posição de suplente pelo estado de São Paulo. O julgamento também é acompanhado com expectativa por especialistas do direito, já que a decisão poderá servir de referência, inclusive para futuros casos envolvendo a atuação de autoridades brasileiras no eixo exterior e o uso de pressões internacionais em disputas políticas e também judiciais internas. Então, é um julgamento que deve criar aí um marco importante em termos jurídicos. Mas antes de

aprofundar essas questões jurídicas, vamos analisar esse julgamento sobre o ponto de vista político com a professora e cientista política Juliana Fratini. Professora Juliana, muito bom dia. Seja bem-vinda aqui ao nosso O Povo News. É o caso aí de tentativa de golpe de estado, realmente ganhando novos capítulos, né? um caso aí que realmente se torna interminável, porque há ainda eh recursos sendo discutidos no Supremo Tribunal Federal e agora esse novo julgamento de coação dentro do processo, professora. E aí

temos alguns argumentos de Eduardo Bolsonaro de que ele está sendo perseguido, inclusive fazendo apelo a Donald Trump. Como é que a senhora avalia essa postura de mais uma vez recorrer ao governo Trump para tentar impedir aí algum tipo de julgamento que possa prejudicar a família Bolsonaro? Muito bom dia. >> Bom dia, Ítalo. Bom dia a todos. Olha, a

sua resposta, ela tá na no que você falou anteriormente. Ele eh pleiteia um posto de senador como suplente. Então ele já antevê com isso que ele não tem o mesmo poder que ele teve anos atrás eh em São Paulo, no qual ele foi um do um dos mais eleitos, né, que que teve mais votos. Ele foi muito votado. Então ele aparecer agora como suplente é assim, é tipo um um é um chorinho, né? é um uma coisa assim,

é, eh, para, eh, assim, dá o que dá. E ele tá muito afastado aqui do Brasil, de São Paulo. Ele ele busca constantemente apoio no governo Trump, porque ele acha que ele está eh modelando uma direita internacional. Eu acredito que ele pensa isso, que ele está modelando uma uma direita internacional, mas isso não confere. Isso para ele assim é muito ruim nesse momento. É muito ruim, até

porque as novas pesquisas mostraram que o irmão, o Flávio, ele decaiu em relação ao governo. Então o governo ainda ele vê possibilidade de crescimento nos próximos meses e eles não apresentam, eles quando eu digo a família Bolsonaro não apresenta nenhuma alternativa consistente para uma mudança política que eles dizem que querem fazer. Não tem. O melhor em apresentar da direita uma mudança consistente é o Renan, que é lá do MBL, que também é de direita. Eles não >> é isso. Um contexto muito negativo para

a família Jair Bolsonaro, que agora está mais uma vez aí no centro das decisões jurídicas com esse julgamento no Supremo Tribunal Federal que você vai acompanhar, claro, em tempo real aqui no nosso canal no YouTube. Já que estamos falando de família Bolsonaro, claro que vamos falar também sobre eleições 2026.

O senador Flávio Bolsonaro do PL adotou um discurso, vejam só, favorável à manutenção do Bolsa Família e prometeu aperfeiçoar o programa para incentivar a formalização de trabalhadores sem que eles percam imediatamente esse benefício social. tão relevante, principalmente diante da grande desigualdade social no país. A declaração foi feita durante evento promovido pela revista Veja em São Paulo e a gente vai trazer aqui todos os detalhes. Segundo o parlamentar, o senador, existe uma visão equivocada sobre os beneficiários do programa social. Flávio argumentou que grande parte dos inscritos exerce atividades informais e teme ingressar no mercado formal receio de perder uma fonte de renda considerada essencial para a segurança financeira da família.

O pré-candidato a presidente da República também defendeu a preservação do Bolsa Família como uma política permanente de proteção social, afirmando que programas de transferência de renda são adotados em diversos países. A posição contrasta com críticas feitas por por ele mesmo e por seu pai, o ex-presidente Jair Bolsonaro, em anos anteriores, quando ambos questionavam os efeitos desse benefício. Além disso, Flávio defendeu a isenção do imposto de renda para quem recebe até R$ 5.000 mensais e afirmou, vejam só, que pretende construir uma relação mais próxima com a imprensa, apontando esse tema como uma das falhas da gestão de seu pai, a professora Juliana Fratina e fiquei fiquei até confuso, sem saber que tava lendo sobre Flávio ou sobre o presidente Lula, né? Porque tá num discurso aí muito muito semelhante.

Talvez seja aí efeito das últimas pesquisas, como a senhora muito bem destacou, que mostram uma queda muito acentuada de Flávio Bolsonaro, principalmente após as informações que vieram à tona sobre a relação dele com o ex-banqueiro Daniel Vorcaro, sua opinião. Olha, muito boa a sua abordagem, muito boa, porque assim, não é que é uma questão de opinião, mas eh de clara evidência do que tá posto aí. Ele está muito bem assessorado. Essa é a questão. Ele está muito bem assessorado politicamente.

[roncando] Então, a o os profissionais da política que ficam nos bastidores estão direcionando ele para construir uma persona muito mais adequada para um momento de crise como esse. era para ser um momento de crise muito pior pela associação do Vorcaro com ele e ele está se saindo muito bem no sentido de apoiar o Bolsa Família ou outros programas sociais, ele eh não é que ele colide diretamente com o o que falaram no passado ou o que o pai dele falou no passado, mas mostra que tá tomando uma direção mais consciente do que a demanda eh prevê, do que tá aí. Então ele tá muito bem assessorado. Eu entendo assim, ele tá sendo muito bem direcionado. Ou seja, desculpa, só me alongando um pouquinho aqui. Ou seja,

tira um pouco do aspecto ideológico e coloca um aspecto factual do que a população espera, quer e já conhece e e tem demanda para isso. Então ele tá assim ficando de boa, de boa na questão. >> É isso, professor. >> Semuto. >> Ele meio que vai se adequando a cada público, né? Quando ele tá ali em algum

evento com os apoiadores eh mais radicais, digamos assim, do ex-presidente Jair Bolsonaro, ele sobe o tom, né? Ele eh abraça as bandeiras mais ligadas ao campo moral, digamos assim. E quando ele tá no evento ali, nesse caso, né, jornalistas falando para outro público, aí ele meio que modela o discurso dele, realmente deixa essa questão ideológica um pouco de lado, justamente para colocar aí pontos que realmente atingem diretamente a vida do brasileiro. E com certeza não dá para abrir mão neste momento de forma alguma do Bolsa Família. é tentar ali equilibrar a geração de emprego e renda com o fortalecimento dos programas sociais. 8:22, vamos com mais

informações sobre esse momento de pré-campanha aqui no nosso país, tendo como protagonistas Flávio Bolsonaro e o presidente Lula. O senador Flávio Bolsonaro confirmou, vejam só, que a economista Daniela Marques, ex-presidente da Caixa Econômica Federal, durante o governo Jair Bolsonaro, vai participar da formulação de propostas para sua pré-campha presidencial com foco especial nas áreas econômica e social. O anúncio foi feito nesse mesmo evento durante o Veja Fórum Rumos do Brasil. Segundo Flávio, Daniela terá papel relevante na construção de medidas voltadas à responsabilidade social, além de colaborar nas definições das diretrizes econômicas do projeto político. De acordo com informações divulgadas pela jornalista Ana Flor do canal Globo News, a economista se afastou temporariamente de suas atividades na iniciativa privada, justamente para se dedicar a esse trabalho. A própria Daniela afirmou que

pretende contribuir para a elaboração de um modelo econômico baseado em maior austeridade fiscal e eficiência na gestão pública. Antes de comandar a Caixa Econômica Federal, Daniela integrou a equipe do então ministro da economia, Paulo Guedes, ocupando a Secretaria Especial de Produtividade e Competitividade. Ela assumiu a presidência do banco em julho de 2022, ou seja, professora Juliana Fratini, Flávio Bolsonaro já correu para arranjar, digamos assim, o posto Ipiranga da vez, assim como fez o pai dele em 2018, né, para tentar acalmar o mercado, para falar que tinha ali realmente um uma visão muito clara sobre a economia. Ele agora escolhe aí a Daniela para de alguma forma desenhar esse modelo de gestão econômica que ele pensa para o Brasil. É, mais uma vez colocando a política extremista ideológica de lado e realmente apresentando uma proposta, uma ideia para o futuro do Brasil em termos econômicos. como é que a senhora avalia

a escolha desse perfil no sentido realmente também de se diferenciar do que pensa e do que executa o governo Lula nessa seara econômica que tem como grande símbolo o ex-ministro da Fazenda, Fernando Hadad, pré-candidato ao governo de São Paulo. >> Olha, são coisas assim encadeadas. Primeira aqui que olhando aqui a foto dela aqui que tá no jornal, eu me recordo de tê-la visto morena, mas eu não sei se é bem ela, mas ou é possível que o outro nome tenha sido aventado e agora eu não esteja concatenando uma coisa com a outra, mas uma vez ela sendo uma secretária especial e de um ministério, realmente ela tem muitas chances antes de alçar os postos, o al posto, né? Uma vez que eh na própria questão do do governo, nessa atualidade das eleições, muitos candidatos eh que eram ministros, ocupavam postos altíssimos, eles se retiraram para poderem concorrer eleições e e os secretários assumiram. A gente até conversou isso aqui, né? sobre os

secretários, executivos que assumiram os postos de ministérios. Então, assim, o a posição dela se coaduna com uma prática habitual. É isso que eu tô falando agora, eh, em relação à fazenda, ela terá um grande desafio, porque nesses últimos anos DAD eh, junto a Simone Tevit foram desenvolvendo uma série de políticas que hoje são as políticas que contribuem para o crescimento do governo, do apoio do governo. A a última pesquisa Quest, ela mostrou que os cidadãos que ganham até dois salários mínimos são os que mais evoluíram na aprovação do governo, visto as políticas públicas elaboradas pelo Ministério da Fazenda. Então assim, eh, o Hadad sai, a Simone Tevit sai, os dois saíram para concorrer a eleições, mas as políticas estabelecidas por ele, por eles, né, pelos dois, segundo a última pesquisa Quest, indicou que foram eh políticas preponderantes para fazer com que o governo crescesse no índice de aprovação. E foi isso que diferenciou

hoje o Bolsonaro e o Flávio que fez com, aliás, desculpa, o Lula com o Flávio que fez com que o o Lula crescesse muito mais do que o Flávio. >> É isso. economia aí tendo um papel central nesse momento pré-eleitoral e tentando fugir dessa polarização entre Lula e Flávio Bolsonaro, temos o ex-governador de Goiás, Ronaldo Caiado. O pré-candidato à presidência da República, Ronaldo Caiado, do PSD, que já participou inclusive aqui do nosso povo News, afirmou que o senador Flávio Bolsonaro perdeu força na disputa eleitoral e já não seria o nome, digamos assim, mais competitivo para enfrentar o presidente Luís Inácio Lula da Silva em um eventual segundo turno. Durante a entrevista a Jovem Pan New Hils, o ex-governador de Goiás citou pesquisas recentes para tentar sustentar essa avaliação.

Segundo Caiado, os levantamentos mostram uma queda no desempenho eleitoral de Flávio, enquanto sua pré-candidatura teria ampliado espaço entre os eleitores. da pesquisa Quest divulgada no último dia 10 indicam o Lula com 44% das intenções de voto em um cenário de segundo turno contra Flávio Bolsonaro que aparece com 38%. Em uma simulação com Caiado, o petista registra 45%, enquanto o ex-governador soma 35%, ou seja, abaixo de Flávio. Ao comentar os números, Caiado afirmou que possui melhores condições de disputar a presidência contra Lula. Ele destacou que algum que em algumas pesquisas que algumas pesquisas o colocam dentro da margem de erro e avaliou que a diferença observada atualmente permite uma disputa mais equilibrada do que em cenários anteriores. O pré-candidato também foi

questionado sobre a relação de Flávio Bolsonaro com o empresário Daniel Vorcar, que é controlador do Banco Master. Sem fazer acusações diretas, Caiado declarou que cabe ao senador prestar esclarecimentos à população e também ao próprio partido, no caso o PL, professora Juliana Fratini, é o grande desafio que o Ronaldo Caiado tem pela frente. Ele realmente possui uma rejeição menor do que a de Flávio Bolsonaro. é o nome conhecido no país, mas aí o a grande dificuldade, o grande desafio é realmente chegar ao segundo turno, porque a direita realmente, pelo menos até agora, parece mais predisposta a confiar o voto em Flávio Bolsonaro do que em Ronaldo Caiado, que deixou o governo, se desincompatibilizou e enfrentou uma disputa interna no PSD com o governador do Rio Grande do Sul e também com o governador do Paraná, Ratinho Júnior, venceu essa disputa, tem uma vitrine realmente muito boa, que no caso é são os números da segurança pública lá em Goiás. realmente um trabalho aí que conseguiu eh evitar o domínio de muitas facções em territórios de Goiás, fora a questão econômica também com agronegócio, que ajudou muito a gestão dele. E aí ele tenta, né,

mostrar pra população eh os feitos dele nesse no governo de Goiás para tentar crescer nas pesquisas. ainda tá difícil, tá crescendo muito lentamente, oscilando ali entre 5, 4% das intenções de voto. Que que falta na sua avaliação para Caiado conseguir atrair a confiança do voto da direita até dos próprios bolsonaristas, levando em consideração realmente que Flávio teria muitas dificuldades para vencer Lula por conta da rejeição, por conta desse telhado de vidro que a toda hora é destacado e diante aí de novos escândalos que envolvem o nome de Flávio Bolsonaro, principalmente nesse caso do Banco Master, sua visão. Então, falta mais carisma. Não que ele não seja carismático, ele foi até precursor da vacina no próprio estado, defendeu a vacina e entre os antros eh de direita que desconsideravam totalmente o uso do medicamento, né, eh no momento da pandemia. Então ele assim,

ele é muito ousado, ele é paraa frente, mas eu não observo que ele o e o partido, e também não é uma crítica ao partido, mas eles se coadunem nesse momento para elevá-lo para um grau de protagonismo que ele precisaria ter. Eu não consigo ver isso. Por um outro lado, eh, eu observo bem, não gostaria de citar nomes, mas já comecei a desenhar um mapa assim, eh, de influenciadores que são de direita, que estão totalmente contra ao Flávio e buscando essa alternativa Caiado. Então são influenciadores com milhares eh de pessoas que seguem. Ser um seguidor ou influenciador não significa que isso vai se transformar em voto, [roncando] mas significa que pode fazer com que o cidadão venha a pensar numa possibilidade diferente. Isso é legal

que eles estão muito assim, legal pro Caiado, né? porque eles estão muito eh direcionados para esse voto do Caiado. Eles não querem a família Bolsonaro. Então é uma direita que ela já está eh fragmentada. Agora, o Caiado realmente ele precisa se tornar uma liderança mais populista. Ele está concorrendo com duas

lideranças populistas populistas. Não só o Lula que está no governo, como o Bolsonaro Filho, que é filho de uma liderança populista, como ele uma personalidade mais assim eh aí eu eu não sei nem o que falar, mas assim, mais eh que não é tão populista assim, não é tão efusiva, né? Ele é competente, mas não é tão efusiva. Vai ou popular, vai conseguir chegar às massas. Ele tem que fazer essa mudança. O partido tem que

fazer essa mudança para ele poder crescer eventualmente. >> É isso. Virar a chave. Então, tentar ali olhar a performance, a atuação do presidente Lula, da própria família Bolsonaro, para ver se consegue aí furar essa bolha e atingir aí outras camadas da nossa sociedade. Tem muita campanha pela frente, tem horário eleitoral, tem as redes sociais e quem sabe aí dê tempo de ele melhorar um pouco. Temos também a

pré-candidatura de Renan Santos, que tá ali realmente de forma muito clara, criticando Flávio Bolsonaro de toda forma para justamente tentar desgastar ainda mais a imagem dele e atrair esse público. Enfim, muito ainda vai acontecer nesse processo e a gente vai acompanhar tudo de perto, inclusive com a ajuda e participação da professora Juliana Fratine, a quem eu mando meu abraço, meu bom dia e meu muito obrigado pela participação hoje, professor, e até a próxima. Tchau, tchau. >> Obrigada. Boa semana para você.

>> Para você também. 8:34. A gente vai deixar um pouquinho as eleições aqui no Brasil de lado para falar sobre tensão no Oriente Médio, no caso diminuição da tensão, já que temos aí um acordo entre Irã e Estados Unidos sendo costurado. O primeiro-ministro de Israel, Benjamin Nataniarro, afirmou que a luta contra o Irã não acabou, mesmo após a assinatura do acordo de paz entre Teã e Washington, que prevê o fim dos combates no Oriente Médio. Em coletiva de imprensa, Netaniar disse que Israel vai continuar neutralizando ameaças e garantiu que o Irã não terá acesso a armas nucleares. Segundo ele, a guerra

evitou o que chamou de aniquilação nuclear do Estado israelense. O Premier também afirmou que as forças israelenses permanecerão em zonas de segurança estabelecidas na faixa de Gaza no sul do Líbano e na Síria, pelo tempo que for considerado necessário para garantir a segurança do país. Essas declarações ocorrem horas após a formalização do acordo entre Estados Unidos e Irã, que prevê entre muitos pontos, a reabertura total do estreito de Ormus e o compromisso de que aliados dos Estados Unidos, incluindo Israel, não realizem novos ataques contra o território iraniano. Netaniarro reconheceu ainda que existem sim divergências pontuais com o presidente norte-americano Donald Trump, mas afirmou que os dois países seguem como parceiros estratégicos. 8:36 pra gente analisar então o atual contexto aí de busca de paz entre Estados Unidos, Irã e Israel.

Conversamos agora com Vitélio Brustolin. Ele que é professor de relações internacionais da Universidade Federal Fluminense e pesquisador de Harvard. Professor Vitélio, muito bom dia. Seja bem-vindo aqui ao nosso O Povo News. É um acordo realmente que deixa a gente com não só um pé atrás, os dois pés atrás, dos dois pés atrás, porque há muitos pontos realmente eh delicados e a gente pode começar realmente falando sobre a atuação de Israel, como a gente observou agora nessa fala do premier Benjamim Netaniarro, não deve eh abrir mão ali das suas ações bélicas. E claro

que qualquer ataque, por exemplo, contra o Líbano, pode desestabilizar ainda mais eh a relação ali entre os países do Oriente Médio e prejudicar esse acordo que vem sendo aí costurado pelo presidente Donald Trump. Como é que o senhor avalia aí as possibilidades de que esse acordo se dilua, digamos assim, nas próximas semanas ou nos próximos meses diante dessa postura muito incisiva de Israel e do primeiro-ministro Benjamin Netaniarro? Muito bom dia. >> Bom dia, bom dia a todos. Obrigado pelo convite. Eh, enquanto nós conversamos, o

Iran acaba de divulgar que não vai fazer acordo com os Estados Unidos enquanto houver ocupação do sul do Líbano por Israel. Então, eh, isso ainda não é um acordo, é um memorando de entendimentos, ele foi assinado eletronicamente, deve ter uma assinatura na sexta, se é que isso ainda vai acontecer, Ítalo, porque por um lado, Netaniar afirma que não vai sair do sul do Líbano. Já houve uma ocupação de Israel ali que durou de 1982 até o ano 2000, quando Israel se retirou unilateralmente. Por outro lado, o Risbolá é um braço do Irã no Líbano. E o próprio presidente do Líbano há poucos dias, o Joseph Aum, pediu ao Irã, reclamou com Irã que pare de financiar o Risbolá, porque essa guerra envolve os cidadãos eh que moram no sul do Líbano, envolve também civis que moram no norte de Israel, que acabam sendo bombardeados.

Há dois dias, o Risbolá lançou três foguetes contra Israel. Israel revidou alvejando instalações do risbolar. eh em Beiruti. Então, eh esses atores não participaram da negociação eh desse memorando de entendimentos, nem Israel, inclusive o Netaniaar reclamou disso, nem o Risbolá. As negociações de cessar fogo que foram tidas até o momento na região foram entre Israel e o Líbano. O

Risbolá tem força política dentro do Líbano. Tem alguns parlamentares eleitos, dois ministros nesse governo de coalizão. E mas o braço militar do Risbolá é considerado terrorista não só por Israel e pelos Estados Unidos, mas também eh por países europeus. Ítalo, >> certeza. Aí, infelizmente, pode se esperar tudo, né, de um grupo terrorista e da própria ação também, às vezes muito radical de Israel, que mantém a ocupação, como o professor muito bem destacou, ali na região de fronteira entre Israel e o Líbano. 8:40

além dessa questão envolvendo Israel, tem outro ponto também muito questionável desse acordo ou desse pré-acordo pelo fim da guerra, o estreito de Ormus. O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, afirmou que o estreito de Ormus deverá estar totalmente reaberto até sexta-feira, após o acordo firmado com o Irã para encerrar o conflito no Oriente Médio. A declaração foi feita durante encontro com o presidente da França, Emanuel Macron, às margens da cúpula do G7. Segundo Trump, navios já começaram a retomar a navegação pela região, considerada estratégica para o comércio global de petróleo e também de gás. O presidente norte-americano informou ainda que o texto completo do acordo de paz poderá ser divulgado após a cerimônia oficial de assinatura prevista para ocorrer em Genebra. Durante a

reunião, Macron reafirmou a disposição da França e também do Reino Unido de participarem de uma missão naval internacional para garantir a segurança no estreito de Ormus. Trump disse que os Estados Unidos não precisam de muita ajuda para garantir a reabertura da passagem, mas avaliou que a participação de outros países pode sim ser positiva. O estreito de Ormus é uma das principais rotas marítimas do mundo e sua reabertura é vista como fundamental para reduzir as pressões sobre o mercado internacional de energia. Professor Vitélio. E aí a gente vê talvez um presidente Donald Trump um tanto precipitado, comemorando antes do tempo, porque o Irã não vê assim com tanta facilidade a possibilidade de abertura imediata do estreito de Ormuso. Muito

pelo contrário, ele o país afirma que tem que ser uma coisa paulatina aos poucos. Enfim, eu não me arriscaria a colocar ali o meu navio para navegar nesse estreito, porque os riscos continuam muito grandes, sua avaliação. Bom, desde domingo, alguns navios têm passado pelo estreito de Ormus, próximos à costa de Oman, que é o lado mais distante, a costa do Irã. Eh, aquela região ainda tem minas navais e não é a primeira vez que o Irã fecha esse estreito. Em 1987, 88, durante a guerra Irã e Iraque, o Irã fechou, colocou Minas navais ali e os Estados Unidos, com ajuda da França e do Reino Unido, precisou de 14 meses para reabrir o estreito, fazer a desminagem, fazer a escolta das embarcações.

Esse estreito, na verdade, já deveria estar aberto, porque tem um cessar fogo em vigor desde 8 de abril, que essa guerra começou em 28 de fevereiro, e o cessar fogo previa a abertura do Street Jormos. O Irã não cumpriu a sua parte e então os Estados Unidos impuseram um bloqueio também aos portos do Irã na região. Se o Iran não cumprir a parte dele do acordo de novo, agora depois desse memorando de entendimento, a guerra deve retornar com muito mais força e o maior prejudicado nesse momento deve ser o próprio Irã, porque até aqui ele tem negociado com termos favoráveis a ele. It >> é isso. E o próprio Trump fez esse alerta. Se o Irã não seguir ali de forma

muito eh correta o que tá previsto nesse acordo, a guerra volta ainda mais forte. 8:43. Vou falar agora sobre outro ponto de divergência. Professor Vitélio continua aqui com a gente. O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, negou que o governo norte-americano esteja preparando um fundo de 300 bilhões de dólares para o Irã como parte do acordo que encerrou a guerra no Oriente Médio.

Em publicação nas redes sociais, Trump classificou as informações como fake news e afirmou que o principal compromisso assumido pelo Irã foi o de nunca desenvolver armas nucleares. A manifestação ocorreu após declarações do vice-presidente dos Estados Unidos, Jade Vence, que admitiu a possibilidade de o Irã ter acesso a recursos para reconstrução do país, caso cumpra os termos do acordo de país. Segundo Vens, eventuais recursos não seriam pagos pelos Estados Unidos, mas por países do Golfo Pérsico. Ele também citou a possibilidade de liberação de ativos congelados e alívio de sanções econômicas como parte das discussões previstas entre Washington e Tera. A declaração de Trump expõe divergências sobre os detalhes das negociações e ocorre em meio à implementação do acordo que colocou fim ao conflito entre Estados Unidos e Irã. Professor Vitlio.

E aí, de fato, a gente eh observa, testemunha alguns ruídos de comunicação, porque os Estados Unidos, Trump fala fala uma coisa, o Irã fala outra, fica essas pessoas aí que de alguma forma participam dessas negociações também tentando minimizar o impacto dessas dessas divergências. na sua visão, até que ponto esses próprios ruídos, essas divergências, essas interpretações difusas diferentes podem atrapalhar esse eventual acordo de paz? >> Nesses ruídos têm ocorrido desde o início dessa guerra. O Trump não age com uma estratégia, ele age por impulso. Se alguém tem estratégia no governo Trump, esse alguém é o Marco Rúbio, secretário de estado, eh, que inclusive tem sido bastante apagado nessas negociações com o Irã. Quem tem feito declarações é o

Pitt Heget, secretário de guerra, eh, e mais recentemente o Jade Vence, vice-presidente dos Estados Unidos, que, aliás, era contrário a essa guerra. Os Estados Unidos têm interesse na reconstrução do Irã para lucrar com as suas empreiteiras que vão atuar nessa reconstrução. Mas os recursos do Irã que estão congelados são de 24 bilhões de dólares, não são de 300 bilhões, que seria esse plano divulgado e negado pelo Trump de reconstrução do Irã. Eh, dos 24 bilhões, o Irã poderia receber 12 eh na reabertura do estreito de Ormusa. Os incentivos seriam, portanto, comerciais.

E aí, retomando a sua pergunta anterior, caso não haja essa reabertura, o Irã também não recebe esses recursos, nem o que está congelado e nem o que pode ser utilizado para reconstrução do país. >> É isso. Então, de onde é que vai sair tanto dinheiro para alcançar esses 300 bilhões que o Irã afirma serem necessários para a reconstrução? Talvez aí realmente vai ser necessário ajuda dos países do Oriente Médio que tem muito dinheiro. Não sei se o suficiente para garantir aí os objetivos do Irã, já que boa parte do território ficou destruído após esse conflito. Professor

Vitélio, agradeço imensamente sua participação aqui com a gente mais uma vez. Um forte abraço, bom dia, até a próxima. >> Obrigado. Bom dia a todos. >> 8:47 tem notícia aqui no nosso telão de última hora. Vamos aos detalhes.

Voltando aqui então paraa América do Sul, América Latina, facção da Venezuela, Trem de Arágua é alvo de operação no Brasil. Matéria importante e urgente. Vamos aos detalhes. Aqui a gente acompanha algumas imagens da CNN sobre essa operação. A facção venezuelana Trem de Arágua, uma das maiores organizações criminosas aqui da América Latina, é alvo de uma operação da Polícia Civil de Roraima nesta terça-feira 16. A operação Rota do

Norte, conduzida pela Draco, delegacia de repressão às organizações criminosas organizadas, busca desarticular os braços operacional e financeiro dessa facção venezuelana com influência aqui no Brasil. A operação é realizada simultaneamente nos estados de Roraima, Amazonas, São Paulo, Rio de Janeiro, Minas Gerais e Paraná, onde estão sendo cumpridos 25 mandados de prisão preventiva e mais de 30 mandados de prisão e apreensão expedidos pelo Poder Judiciário contra integrantes e associados dessa organização criminosa. As investigações identificaram uma complexa estrutura criminosa responsável por atividades relacionadas ao tráfico de drogas, lavagem de dinheiro e comércio ilegal de armamentos de guerra. Segundo a polícia, a Trend Arágua mantinha atuação estratégica no fornecimento de armas de grosso calibre para organizações criminosas instaladas em diversas regiões do país, principalmente o CV Comando Vermelho, que os Estados Unidos já classificaram como organização terrorista e, como a gente observa, mantinham aí uma associação com trem de arágua. A investigação aponta que integrantes do núcleo da facção atuavam no abastecimento de armamentos destinados a outra outras organizações criminosas, incluindo membros do comando vermelho, com atuação conhecida no Amazonas e no Rio de Janeiro.

Entre as armas traficadas pelo esquema criminoso estão fuzis, metralhadoras calibre pon50 e lança granadas, equipamentos de elevado poder destrutivo e frequentemente utilizados em confronto envolvendo facções criminosas, ou seja, uma estrutura realmente de guerra para tentar aí o controle do tráfico pelo país e pela América Latina. A operação Rota do Norte conta com o apoio da Renorcen, que é a Rede Nacional de Unidades especializadas de Enfrentamento das Organizações Criminosas e do MJSP, Ministério da Justiça e Segurança Pública, reforçando a integração das forças de segurança no combate ao crime organizado de caráter interestadual e transnacional. É isso. Se não houver união de forças, compartilhamento de compartilhamento de informações, uso simultâneo de estruturas de inteligência e também de combate ao crime organizado de forma aí efetiva, não se vai vencer essa guerra. Então, operação realmente importantíssima e que a gente espera realmente que a própria justiça ajude acelerando aí o julgamento dessas pessoas que jamais poderiam estar livres. levando aí muito medo, muito

temor a vários locais do país, como destacamos aí uma organização lá da Venezuela ajudando o Comando Vermelho a se fortalecer e a, infelizmente, levar muita insegurança a quase todo o país. 8:50 a gente continua a falar sobre questões aqui do Brasil. Vamos mudar aqui a identidade visual do nosso programa para destacar um acidente, uma colisão que aconteceu no último fim de semana, infelizmente tirando a vida de algumas pessoas. Vamos às últimas informações. A colisão entre dois helicópteros que deixou seis mortos no Recreio dos Bandeirantes no Rio de Janeiro, passou a ser investigada pela Agência Nacional de Aviação Civil, a ANAC, e também pela Polícia Civil. Embora os pilotos e as

aeronaves estivessem com a documentação regular, as autoridades querem esclarecer se alguma das operações envolvia transporte clandestino de passageiros. Esse é o ponto aí, o novo ponto mais polêmico desse caso. O presidente da ANAC, Thiago Fenstein, afirmou que os comandantes eram experientes e estavam habilitados para voar e para comandar os modelos utilizados no momento do ataque. No entanto, a agência recebeu denúncias e já por a possibilidade de que uma das aeronaves estivesse realizando serviço irregular de transporte aéreo. E isso pode inclusive ser uma das causas desse acidente. Já se estava irregular, não

havia ali o controle, né, o mapeamento aéreo desse voo. Enquanto as investigações avançam, familiares das vítimas prestam homenagens. Nesta segunda-feira, dia 15, foi cremado o corpo do produtor musical Lucas Frota, uma das pessoas que morreram nessa tragédia. Técnicos do SENIPA recolheram peças dos helicópteros para análise pericial. A Polícia Civil também busca imagens, registros de comunicação e documentos operacionais das aeronaves.

Segundo a apuração da TV Globo, entre os pontos investigados estão eventuais contatos com torres de controle, os planos de voo e também o funcionamento dos transponders, equipamentos que transmitem informações como posição, altitude e velocidade durante o trajeto. 8:53. Outro caso que deixou o Brasil realmente chocado, entristecido, foi a morte de uma mulher jogada de uma ponte durante uma atividade esportiva radical, sem a corda de segurança. A investigação sobre a morte de Maria Eduarda Rodrigues de Freitas, de apenas 21 anos, durante um salto de Hope Jump em Limeira, interior de São Paulo, ganhou um novo elemento, o desaparecimento da câmera que registraria a atividade esportiva. A delegada Andrea Danta Levi informou que o equipamento, uma GoPro fornecida pelos organizadores mediante pagamento adicional, não foi encontrado durante as diligências realizadas no local. Segundo

essa advogada, há suspeitas de que a câmera tenha sido retirada por alguém após o acidente. Uma enfermeira que aguardava para saltar e foi a primeira a socorrer a vítima relatou à polícia que a agravação custava R$ 110, além dos 180 cobrados pelo salto. Ela afirmou que Maria Eduarda usava um equipamento preso à cintura, porém sem a corda principal responsável por conter a queda. Ao iniciar os procedimentos de emergência, a profissional não localizou a câmera e observou que integrantes da equipe organizadora já estavam na base da ponte, ou seja, a suspeita de que eles tenham retirado esse esse instrumento, essa ferramenta. O acidente ocorreu após uma falha considerada gravíssima pelos investigadores. Imagens mostram a jovem

sendo impulsionada na plataforma sem que o sistema principal de segurança estivesse conectado ao seu corpo. Testemunhas afirmaram que os instrutores deixaram de realizar a checagem obrigatória dos equipamentos. A corda que deveria impedir a queda, permaneceu enrolada no piso da estrutura. Seis pessoas foram levadas para prestar esclarecimentos e três instrutores permanecem presos. Em depoimento, eles não conseguiram explicar como o procedimento de segurança foi ignorado. Em paralelo, a

prefeitura e o governo federal trocam acusações sobre a responsabilidade pela fiscalização e controle de acesso à chamada ponte do esqueleto, local conhecido por atividades de aventura e por apresentar riscos há anos. Não é a primeira vez que se expõe aí os riscos dessa estrutura, dessa ponte aí do esqueleto utilizada por alguns grupos aí que tentam conseguir dinheiro diante aí de toda a insegurança. E sobre esse assunto a gente vai conversar agora com Laí Darz, ela que é empreendedora, já saltou de Hope Jump no mesmo local que Maria Eduarda. País, muito bom dia. Seja bem-vinda aqui ao nosso Povo News.

Imagino como uma cena, um fato como esse a impactou diretamente. Eu queria que você eh, na medida do possível eh fizesse pra gente aqui um depoimento sobre como foi a sua experiência. Eh, eh, realmente há algum tipo de displicência ou pelo menos no seu caso, tudo foi seguido ali de maneira muito rigorosa? Muito bom dia. >> Oi, bom dia. Tudo bem? Eh, então, eh,

quando eu fiz o salto, foi em 2019, né? Eh, era é uma empresa que hoje também não atua mais em Limeira, por conta que logo após que eu pulei alguns meses, teve um acidente também que uma moça, né, se jogou e ela colidiu contra de um dos pilares lá. Então, essa empresa também não atua mais lá. E quando eu pulei, eh, eu perguntei sobre a corda, né? Eh, se acontecesse de estourar. E o

meu medo maior era de sair do equipamento que tava segurado em mim, porque ele havia me dito que tinha quatro cordas. Então, se estourasse uma, eh, teria, né, as outras três para poder estar segurando. Mas assim, tanto que no vídeo que eu tenho, eh, quando eu fui pular, a primeira coisa que eu fiz foi segurar na corda, porque assim, pensei, se caso, né, solte dos equipamentos, eu vou estar segurando na corda. Mas desde então é várias empresas que atuam lá, não é uma fixa desde de quando eu pulei. E a gente vê que passa o tempo assim, ninguém faz nada, né? Hoje eu não tenho

mais coragem de de pular naquele lugar porque na época acho que eu era muito jovem, né? Não via o o problema ali, né? O perigo. E hoje, depois de tudo que vem acontecendo, ela não foi a primeira vítima, né? Eh, dá muito medo.

>> Eu imagino, Laí, o nível realmente de temor numa situação como essa. Realmente na juventude, né? Às vezes a gente acha que tem sete vidas, que tem que aproveitar a vida e enfim, eh, eh, colocar a adrenalina nos níveis mais altos, mas é necessário aí, claro, muito cuidado. 8:58. Você falou sobre um ponto importante, realmente é da quantidade de cordas, né? Você me citou aqui três

cordas. Então fica ainda realmente mais chocante, inadmissível, que ninguém tenha percebido, porque ela tava ali sem corda nenhuma. As próprias pessoas ali filmando, né? Alguém poderia ter gritado: "Ela tá sem corda, ela tá sem corda". E isso não aconteceu. É

realmente chocante. >> Sim, porque a minha primeira dúvida foi sobre a corda quando eu fui pular. E o que me choca é ter bastante gente lá e ninguém ter notado ou ela, né? Simplesmente ela. Porque antes de eu ter pulado, eh, o moço ele tinha me instruído, né? Que a hora que chegasse

lá embaixo eu tinha que tirar o equipamento para ele poder puxar a corda de novo. Então, a gente teve uma aulinha antes de de saltar, né? E eu acredito que com ela não teve nada disso. Eu acredito que foi pela pressa deles que eu vi uma matéria de que tinha muita gente ainda para pular. Então eu acho que foi algo assim que eles queriam fazer rápido para poder atender o outro pessoal.

É, em uma situação como essa, realmente não pode ter pressa. É cuidado a todo momento. Afinal, estamos falando de vidas, estamos falando de uma atividade de alto risco e que realmente as pessoas aí e precisam procurar empresas sérias e claro, a gente precisa cobrar também os órgãos de fiscalização para est toda hora acompanhando e monitorando tudo isso. Queria agradecer imensamente sua participação aqui com a gente e um forte abraço. Boa >> agradeço a oportunidade.

>> Muito, muito obrigado, Thaís. Forte abraço. 9 horas em ponto. Aproveito aqui também para me despedir de quem acompanha a gente pela TV O Povo e toda a rede de emissoras aí que contribuem com a transmissão do nosso programa. Muito obrigado pela sua audiência, um forte abraço e até até amanhã.

Para você que acompanha o Povo News pelo YouTube, TikTok, Facebook e Instagram, mais informações, muito mais conteúdo para você, inclusive sobre esse caso dessa mulher que foi jogada dessa ponte sem a corda de segurança. Um amigo de Maria Eduarda Rodrigues de Freitas, jovem que morreu após ser lançada sem a corda de segurança durante um salto de Hope Jump em Limeira, interior de São Paulo, afirmou que os dois haviam ido ao local apenas para se divertir. Em entrevista à EPTV, afiliada da TV Globo na região de Campinas, ele contou que mantinha amizade com a vítima havia cerca de 2 anos e, claro, lamentou profundamente essa tragédia. Segundo o rapaz, Maria Eduarda era uma pessoa muito querida, educada e cheia de sonhos. Emocionado, ele disse que o passeio terminou de forma inesperada e muito dolorosa. Nas redes sociais também

publicou uma homenagem à amiga, afirmando que ainda tem dificuldade para aceitar essa perda. na mensagem, descreveu a jovem como uma das pessoas mais especiais que conheceu na vida e declarou que jamais vai esquecer os momentos vividos ao lado dela. E aqui a gente, claro, eh homenageia também a Maria Eduarda, né, e deseja nossos sentimentos também aos amigos e familiares. Ainda sobre esse caso, a morte de Maria Eduarda Rodrigues de Freitas durante um salto de Hope Jump em Limeira, São Paulo. Vejam só, pode gerar responsabilizações que vão além dos instrutores envolvidos diretamente na atividade. Especialistas ouvidos pelo

portal G1 apontam que tanto órgãos públicos quanto os organizadores do evento podem responder pelo caso, dependendo da conclusão das investigações que estão em curso. Segundo o advogado João Castro, especialista em direito do consumidor, a prefeitura de Limeira pode ser questionada por sua obrigação de fiscalizar atividades comerciais realizadas dentro do município. Mesmo que a ponte do esqueleto pertença à União, caberia ao poder municipal verificar licenças, alvarás e eventuais exigências de segurança para o funcionamento correto dessa atividade. Já o governo federal pode ser responsabilizado por não impedir o uso de uma área sob sua administração. De acordo com o especialista, caso não tenha autorizado a prática esportiva, a União deveria ter adotado medidas para impedir a realização desses saltos no local.

As investigações indicam que a atividade ocorria sem autorização formal. Três instrutores seguem presos preventivamente e devem responder individualmente por suas condutas. Como o grupo responsável não possui empresa registrada, a eventual responsabilização civil tende a recair diretamente sobre essas pessoas envolvidas na operação. Após a tragédia, representantes da União e das Prefeituras de Limeira e Cordeirópolis iniciaram discussões para reforçar o bloqueio de acesso à ponte. Entre as medidas estudadas estão a instalação de novas barreiras, placas de advertência e até mesmo a remoção definitiva da estrutura que tá sem uso, apontada pelas autoridades como uma forma de evitar novos acidentes. Eu iria

por essa última alternativa. Aí implode essa ponte, não tem mais utilização, só serve realmente para quem, infelizmente, tenta ganhar dinheiro aí de forma errada, colocando a vida de tanta gente em risco. 94. Seguimos aqui com mais informações falando sobre outra tragédia agora aqui no estado do Ceará. O ônibus envolvido no acidente que deixou sete mortos na CE 187 em Tauá, na região do Inamuns, transportava jogadores do basquete Juazeiro do Norte, que retornava para casa após a conquista do título da Copa Sobral 2026 na categoria sub-19. A equipe havia participado da

competição em Sobral e viajava de volta para o Cariri quando o veículo capotou durante a madrugada. Cerca de 40 pessoas estavam no ônibus no momento desse acidente. Segundo informações repassadas pelas autoridades que atuaram no local, os sete jovens que morreram teriam sido arremessados para fora do veículo após o capotamento. Dezenas de passageiros também ficaram feridos e receberam atendimento médico. O basquete Juazeiro disputou a competição com duas equipes e conquistou o título da categoria sub-19.

O acidente aconteceu durante o retorno da delegação ao município de Juazeiro do Norte. As causas do capotamento ainda estão sendo investigadas pelas autoridades, mas já há uma informação importante do motorista que eu vou trazer já já para vocês. A identificação das pessoas que morreram e o levantamento completo dos feridos também seguem em andamento. 9:05. Vamos com mais informações sobre esse caso, inclusive com boletim da repórter da rádio O povo CBN, Bruna Lira, que está acompanhando de perto toda a investigação, as homenagens sobre esse caso, o velório também eh desses jovens.

Vamos então com Bruna Lira. Em seguida, eu volto com mais informações. >> Clima de muita comoção aqui em Juazeiro do Norte, neste momento, o ginásio poliesportivo, onde está sendo realizado o velório de cinco dos sete atletas que morreram no capotamento do ônibus em Itauá. Está lotado por aqui as famílias enlutadas e muitos adolescentes, alunos das escolas dos jovens estão emocionados. Os cinco caixões estão posicionados no centro do ginásio e as pessoas vão passando em fila para prestar suas últimas homenagens aos atletas. Aqui no ginásio poliesportivo,

os corpos de Marcos Miguel da Silva, de 22 anos, integrante da equipe técnica e dos atletas Henrique Ferreira Bezerra, de 17 anos, João Paulo Sampaio de Alencar de 18 anos, Cauan Rodrigues Frata de 16 anos e Jonathas Samuel dos Santos Lopes de 15 anos estão sendo velados. Os outros dois atletas que morreram no acidente, Luís José de Moraes Neto, de 18 anos, e Mateus Henrique Ferreira Martins, de 15 anos, estão sendo velados no centro de velório anjo da Guarda. O acidente que vitimou esses sete atletas ocorreu na madrugada de segunda-feira, quando 46 pessoas, entre atletas e comissão técnica do time basquete Juazeiro estavam dentro do veículo que capotou na C 187, no município de Itauá. As equipes do Corpo de Bombeiros do Ceará foram chamadas para atender a ocorrência por volta das 3 da manhã, após relatos de que vítimas ficaram presas às ferragens. No local, o Corpo de Bombeiros começou o trabalho de busca, resgate e atendimento às vítimas com apoio de outros órgãos de emergência. Todas as vítimas que ficaram

feridas foram resgatadas e levadas para atendimento hospitalar. Dos 39 sobreviventes que ficaram feridos, apenas dois ainda não receberam a hospitalar. Um deles tem o quadro clínico estável e o outro apresentou uma pequena hemorragia na cabeça, passou por avaliação e agora continua em observação. Os demais já foram liberados. De acordo com a Secretaria da Segurança Pública, o motorista do veículo foi inicialmente levado a um hospital, mas deixou o local. A

secretaria informou ainda que posteriormente o condutor se apresentou na delegacia de polícia de Tauá e prestou o esclarecimento. Ele foi liberado por volta de 1:40 da tarde. O delegado titular de Tauá, Adriano Queiroz, informou que no depoimento, o motorista relatou que precisou desviar de um animal que estava na pista e que teria ocasionado o capotamento do ônibus. O delegado disse ainda que foi realizado o teste do bafômetro que deu negativo e outros exames que ainda aguardam o resultado. O motorista teria ainda na delegacia apresentado prints das ligações para o SAMU. Foi ele quem

chamou a ambulância e, portanto, não houve flagrante, já que o condutor prestou socorro. Aqui em Juazeiro do Norte foi decretado o luto oficial de 7 dias. Hoje é ponto facultativo no município. Desde cedo, muitos comércios estão fechados e as pessoas vão chegando no ginásio para se despedir dos atletas. >> Muito obrigado, Bruna Lira, pelas informações e os nossos sentimentos também aos amigos e familiares desses sete jovens. O adolescente Mateus

Henrique Ferreira Martins, uma das sete pessoas que morreram no acidente com o ônibus da equipe de basquete de Juazeiro do Norte, havia completado 15 anos há apenas 5 dias. Nascido em Maceió, em Alagoas, Mateus morava há 8 anos no Ceará com uma família que atua em Missão Evangélica na região do Cariri. Apaixonado pelo basquete, o jovem compartilhou nas redes sociais, horas antes da tragédia, uma foto participando da competição em Sobral. Na publicação, ele citou o versículo bíblico Tudo Posso naquele que me fortalece. O pai de Mateus, o pastor Siloé Martins, contou que o filho ligou para comemorar a titularidade da equipe. Em resposta,

prometeu preparar um churrasco especial quando o jovem retornasse para casa. Emocionado, o pastor agradeceu pelos 15 anos de convivência com o filho e destacou o carinho, a dedicação e o sonho que Mateus tinha de crescer no esporte. O adolescente era filho do meio de uma família com três irmãos e, segundo amigos e familiares, deixa um legado de alegria, fé e amor pelos basquetes, né? Realmente, com certeza uma situação difícil de entender no começo do do dia, um uma alegria pela conquista eh desse campeonato, né? E na madrugada essa notícia tão triste, né?

tão eh avacaladora para essa família e pros amigos eh desses jovens, os nossos sentimentos também. 9:11. Mais informações sobre essa tragédia. O motorista do ônibus, que tombou em Tauá e, infelizmente, deixou sete mortos, afirmou a polícia que tentou desviar de um animal na pista momentos antes do acidente. A informação foi confirmada pelo delegado Adriano Queiroz, responsável pelas investigações. Segundo

ele, o condutor também negou ter adormecido ao volante. O teste do bafômetro realizado no motorista apresentou resultado negativo para o consumo de álcool. A polícia aguarda agora os resultados de exames toxicológicos complementares. De acordo com o delegado, não há, pelo menos até o momento, elementos que justifiquem o indiciamento ou a prisão desse condutor. Também não foi identificada omissão de socorro, já que ele permaneceu no local e acionou as equipes de resgate. A

Polícia Civil informou que o ônibus e a empresa responsável pelo veículo apresentam documentação regular. As causas do acidente seguem sob investigação e dependem dos laudos periciais que estão sendo produzidos. Esse assunto, claro, é a manchete desta terça-feira do jornal Povo. A versão digital você já viu aí na tela. Vou mostrar aqui também a versão impressa que traz o seguinte destaque: comoção.

Ônibus com time amador de basquete, tomba e deixa sete mortos. Equipe saía de Sobral após vencer a competição. Delegação era composta por alunos da rede pública. Prefeitura de Juazeiro do Norte decretou o luto de 7 dias. Então, ampla cobertura do jornal Povo, não só na versão impressa, mas também nas redes sociais, no nosso portal também, para você acompanhar aí todos os detalhes e desdobramentos dessa que é uma das maiores tragédias aqui do nosso estado, né? e que, claro,

precisa ser investigada. E aqui a gente faz alertas sobre animais na pista, quem andando por estradas aqui do Ceará, de outros locais do Brasil, já não se deparou com um jumento ali atravessando a via ou um boi, uma vaca, enfim, outro animal de grande porte. E aí às vezes não dá tempo eh frear ou desacelerar, principalmente à noite, né, quando a visão é é bastante comprometida. Então, é um alerta que a gente precisa fazer também às autoridades para colocar cercas nessas nessas vias, né? Fazer o controle ali da quantidade de animais, sinalização, iluminação, enfim. Eh, há

um trabalho enorme pela frente, eh, em termos rodoviários pra gente garantir mais segurança aos nossos motoristas. Fora também a questão do uso da do cinto de segurança, né? Muito provavelmente as pessoas que foram arremessadas não estavam utilizando o cinto e a gente precisa estar sempre batendo nessa tecla porque eh diante de um acidente com certeza o cinto de segurança salva muitas vidas. 9:14. Vamos mudar um pouquinho de assunto.

Vamos falar sobre Copa do Mundo 2026.

Torcedores iranianos desafiaram uma determinação da FIFA durante a partida entre Irã e Nova Zelândia, disputada nesta segunda-feira no SF Stadium, nos Estados Unidos. Partida que terminou empatada. Mesmo proibida pela entidade, a bandeira associada ao período anterior à Revolução Islâmica de 1979 foi exibida por dezenas de pessoas. dentro e fora do estádio. O símbolo que traz o leão e o sol e era utilizado durante o governo do chá Mohamad Reza Palavas da oposição ao atual regime iraniano.

Nos arredores da arena, grupos de manifestantes distribuíram bandeiras e exibiram imagens de Reza Palave, filho do último monarca iraniano e uma das principais vozes dissidentes no exterior. Antes da partida, a Federação Iraniana de Futebol havia solicitado que a FIFA reforçasse a proibição da bandeira nos jogos da Copa do Mundo deste ano. O presidente da entidade, Med Taj, argumentou que apenas os símbolos oficiais do país deveriam ser permitidos nos estádios. Essa polêmica também envolveu o governo iraniano. O ministro dos esportes, Amad Donia Mali, chegou a afirmar que a seleção poderia deixar o campo caso houvesse manifestações consideradas ofensivas ao regime. Em

paralelo, a FIFA enfrenta uma ação judicial nos Estados Unidos relacionada à restrição do uso da bandeira pré-revolucionária em eventos oficiais. 9:16. Com essa informação, a gente encerra então o nosso Povo News desta terça-feira, agradecendo muito a sua audiência, a sua companhia e aos votos aqui na nossa enquete. Já vou trazer o resultado final. A gente perguntou hoje se você acredita que Eduardo Bolsonaro vai ser condenado pelo STF por coação no curso do processo. 69% dizem que sim, que

Eduardo vai ser condenado. 22% dizem que não. 9% não sabem. Amanhã a gente tá de volta com mais enquete, mais entrevistas, muito mais informação, muito mais conteúdo para você que acompanha aqui de segunda a sexta o nosso o Povo News que termina agora, mas nem por isso você precisa deixar o nosso canal. Continue aqui com a gente acompanhando os nossos cortes, vídeos, reportagens especiais, programas ao vivo, muito conteúdo para você, caso queira ou possa, fique o dia todo aqui com a gente. E ainda e ainda se você não

for inscrito, aproveita para se inscrever. Estamos pertinho na reta final aqui para alcançar a nossa meta de 15 milhão e meio de inscritos. Forte abraço, muito obrigado pela sua audiência, uma boa terça-feira e até amanhã. Lembrando que hoje também tem o povo news a partir das 6 horas da noite. Ciao. Ciao.