---
video_title: "🔴AO VIVO | EUA e o tarifaço ao Brasil; Dino quer explicações de partidos sobre emendas | OPR 17/7/26"
video_id: ywMGJMiG6ak
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ywMGJMiG6ak
video_date: 2026-07-17T14:07:36+00:00
video_description: |
  Confira as informações ao longo do programa com Juliana Matos Brito e Camila Magalhães.
  
  Participe nos comentários, pelo Whatsapp (85) 9 9699-2299 em nossas redes sociais: no X (antigo Twitter) e Instagram @opovocbn, nas páginas do Facebook O POVO e O POVO CBN, e aqui no YouTube do O POVO. 📲📰💬
  
  #eleições2026 #bolsonaro #lula #centrão #master #trump #eua #stf #vorcaro #darkhorse #copadomundo #estreitodeormuz #pauta-bomba #fortaleza #ceará
  
  Redes sociais: 
  
  ➡️ INSTAGRAM: O POVO CBN  https://www.instagram.com/opovocbn
  
  ➡️ FACEBOOK: O POVO   https://www.facebook.com/OPOVO
  
  ➡️ FACEBOOK: Rádio O POVO CBN  https://www.facebook.com/opovocbn/
  
  ➡️ PODCASTS: https://www.spreaker.com/user/opovocbn
  
  ➡️ LINKEDIN: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  ➡️ SITE: CBN Fortaleza https://cbn.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só multistreaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Repórter CBN, as [música] principais notícias do dia a cada meia hora.

[música]

[música]

Rádio O Povo CBN. [música] CC406 FM 95,5 MHz Fortaleza, [música] Ceará, na internet cbn.com.br [música] BR em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. >> CBM.

[música]

>> O povo no rádio. [música] Oferecimento R. Amaral, advocacia com excelência. Fale com Raul Amaral e equipe. >> Apresentação [música] Juliana Matos Brito.

>> Olá, bom dia. Sejam todos bem-vindos e bem-vindas ao Povo no Rádio desta sexta-feira, dia 17 de julho de 2026. A gente está ao vivo na FM 95.5, no aplicativo da Rádio Povo CBN, que você pode baixar no seu celular, no Facebook do Povo e da Rádio Povo CBN também. no YouTube, na live no o Povo, no canal do Povo e também no canal da Rádio Povo CBN Fortaleza. Você pode assistir, escolher

onde assistir a live pelo YouTube. Lembrando também que a gente tá ao vivo na TV O Povo, canal 48.1, sua TV em Sinalerto. Você pode assistir também pela Claronet, canal 523 ou 23, Brisanet 138 e a Laris 23. Comigo aqui no estúdio, Camila Magalhães. Bom dia,

Camila. Bom dia para você, Juliana, e para quem nos acompanha no Povo no Rádio. Ao longo do programa trago atualizações sobre o incêndio que a gente acompanhou ontem na Avenida Luciano Carneiro. Trago informações de como tá esse trabalho do Corpo de Bombeiros e também o que afetou na estrutura do shopping que foi afetado por esse incêndio ontem. Trago também informações sobre a erosão que avança na APA, no Porto das Dunas e vira alvo de impasse. Tudo isso e muito mais ao longo

do povo no rádio de hoje. >> Muito obrigada, Camila. E a gente segue aqui com informação sobre segurança pública para abrir o programa de hoje. Eh, temos informação de que uma idosa foi furtada em mais de R$ 3.000 por um falso técnico da Enel aqui em Fortaleza. Quem vai trazer detalhes

sobre esse assunto é o repórter Alan Dantas. Bom dia, Alan. >> Bom dia para você, Juliana Camila, ouvintes do povo no rádio. Exatamente, Juliana. Idosa de 81 anos, você disse, denúncia ter sido furtada, mais de R$ 3.000. Esse homem que se passou por um

técnico da Enelodistribuição Ceará para entrar na residência, que entrou na residência da idosa. O caso foi registrado na manhã do último domingo no bairro Conjunto, Ceará, aqui em Fortaleza. Julian o suspeito já teria conseguido entrar em outras três casas vizinhas desde 2025, utilizando também eh identidades falsas de cobrador de um cemitério, vigia noturno da região, conforme descobriu a vítima, em uma das residências, o criminoso teria furtado R$ 300 se a idosa ao jornal Povo na última quinta-feira. O crime foi denunciado, Juliana, por meio de um boletim de ocorrência. Foi registrado a delegacia do 12º Distrito Policial. Em

nota, a Polícia Civil do Estado do Ceará informou que investiga o caso eh o a o povo, né, o jornal Povo, a vítima que teve a identidade preservada, inclusive para proteger a testemunha, relatou que o falso funcionário da Enio bateu na sua porta que a conta de luz estava atrasada, que o fornecimento da energia seria cortado caso ela não apresentasse ali o comprovante de pagamento, né? E e ela fala que estranhou aquela movimentação que fica ali pela calçada, que não iria, né, deixar a pessoa entrar na sua residência, mas quando ela, né, adentrou a casa para justamente buscar ali a conta de energia, né, ele entrou na residência dela e acabou levando ali o o, né, os cartões dela enquanto ela estava buscando a conta de energia, né, né, mesmo contrariada, buscando ali o o boleto, ele invadiu o imóvel e e subtraiu três cartões bancários do guarda-roupa da vítima. A idosa estava sozinha do momento do crime, Juliano. Então fica aí, né, o alerta, inclusive para pessoas idosas que ficam sozinhas em casa, né, para que não acabem eh caindo nesse tipo de crime, né, Juliana? Eh, bem complicado, né, golpes assim, eh, usando da boa vontade das pessoas ficar alerta também em relação a isso.

Ainda em relação também à segurança pública, a gente vai trazer informação sobre os suspeitos de estuprar e matar uma bebê de 10 meses. Eles tiveram a prisão preventiva decretada aqui em Fortaleza. Quem vai trazer detalhes sobre isso é o editor de segurança pública do povo, Lucas Barbosa. Bom dia, Lucas. Bom dia, Juliana. Bom dia, quem nos

ouve, então, né, acho que todos estão acompanhando esse caso horrível, né, ocorrido na última segunda-feira em um apartamento do bairro Dionísio Torres, uma bebê de 10 meses, né, que foi morta, eh, e há indícios de que ela sofreu violência sexual, né? Nós seguimos acompanhando esse caso e as últimas informações que nós temos dizem respeito, justamente, como você falou, à prisão preventiva, né, que foi decretada em audiência de custódia. Eh, eles foram presos na segunda, foram submetidos à audiência na terça-feira e e continuam presos, né, inclusive recolhidos a à ala, né, de presos que são suspeitos, né, de crimes sexuais. Eh, enquanto isso, eh, a Polícia Civil aguarda, né, a conclusão dos laudos periciais. As últimas informações repassadas por pela Polícia Civil eh dizem respeito que a perícia no local do crime e o exame cadavérico já foram realizados, mas, né, são aguardadas e algumas análises laboratoriais para saber eh para enfim para concluir, né, esses laudos, né, o que o que já foi pedido, né, pela Polícia Civil, eh, a comparação, né, do material genético, né, encontrado no corpo da vítima com os dos suspeitos, né? Eh, para quem

não lembra, eram cinco pessoas, né, ao todo, eh, na nesse apartamento, no momento do crime, eh, a mãe da criança, o namorado dela, né, e o primo desse namorado dela, esses dois homens é quem eh foram foram presos, né? Além disso, havia um casal que era um irmão e cunhada, né, da da mãe, mas eles foram ouvidos apenas como testemunha, né, nós seguimos acompanhando esse caso e qualquer notícia pode aparecer a qualquer hora, né, no povo.com.br/notícias/segurançapública. Juliana, >> muito obrigada, Lucas Barbosa, por nos atualizar desse caso tão grave. A gente

vai trazer também agora informações para você sobre aquele incêndio que a gente trouxe ontem aqui no programa, incêndio num shopping ali na Luciano Carneiro. Camila, como é que está a situação no local? >> Bom, Juliana, o que a gente tem de informações são que a parte da estrutura do Ceará Moda Shopping pode ter sido comprometida após esse incêndio de grandes proporções. Foi o que disse o Corpo de Bombeiros. Aqui a Rádio Povo CBN. Ontem a gente ouviu a major do

Corpo de Bombeiros, Sâmila Ribeiro, aqui no Povo da Tarde. Ela disse que durante a primeira vistoria realizada pela Defesa Civil, foram identificadas rachaduras nas paredes e no teto da área atingida. O órgão deve retornar ao local assim que o Corpo de Bombeiros concluir esse trabalho de combate às chamas e o rescaldo da área que ainda acontece no local, viu Juliana? Esse trabalho do Corpo de Bombeiros. As equipes seguem por lá realizando trabalho de rescaldo e monitoramento, monitorando a área para evitar novos novos incêndios, novos focos por lá. O incêndio, vale lembrar,

teve início em uma loja de autopeças, setor que concentrou os maiores danos em razão da elevada carga de materiais inflamáveis. A estrutura metálica do estabelecimento não resistiu às altas temperaturas e colapsou, provocando a perda quase total do imóvel e das mercadorias armazenadas. Segundo o Corpo de Bombeiros, as equipes chegaram a começar uma desmobilização da ocorrência, mas novos chamados, informando focos de reignição das chamas, fizeram com que os militares retornassem ao local e mantivessem a operação. Portanto, a gente segue acompanhando aí o trabalho do Corpo de Bombeiros lá na Luciano Carneiro. Juliana, >> obrigada, Camila. Agora eu trago para

você o destaque do O povo desta sexta-feira. um assunto bem importante que é destaque em diversos veículos pelo Brasil, que é justamente o tarifaço dos Estados Unidos. O a capa do povo traz essa foto, né, dos olhos ali de Donald Trump falando sobre o tarifaço, com a repercussão, claro, aqui no Ceará, a manchete diz: "Tarifaço no Ceará, pescados, mel e coco entram nas isenções, mas calçados serão taxados, né? O Brasil vai ter uma das tarifas mais restritivas do mundo para entrar no mercado americano, com 3.000 produtos sobretaxados em 25% e aproximadamente do 2,2.000 1 inções. O governo brasileiro

diz que Estados Unidos queriam derrubar o Pix e atingir soberania na mesa de negociação. Aqui as informações dessa manchete do O Povo de hoje. E a capa do povo ainda traz outros assuntos, como essa informação sobre o trecho perto da série 020 no Porto das Dunas, que apresenta eh sinais de erosão. A Camila vai trazer daqui a pouquinho mais detalhes sobre esse assunto. Tem informação também sobre esportes, né?

Jogo do Ceará pela Série B. Política Fala aqui sobre Cid Gomes falando que se for eleito vai exercer o mandato no Senado junto com o Júnior Mano. Na matéria de economia o destaque é para o Tatuzão, que concluiu o segundo trecho subterrâneo da linha leste do metrô de Fortaleza. no Vidarte, no comes e Bebes desta sexta-feira. Está aqui para a tapioca da Casa de Farinha, a Frigideira, o processo de produção da tapioca aqui no combs de hoje. Esses são os destaques da capa

do povo. E no povo ainda tem destaque no editorial justamente sobre o tarifaço, que é a manchete do jornal na no editorial. A, o título diz: "A decisão política do tarifaço informa que os Estados Unidos confirmaram esse tarifaço de 25% sobre produtos de exportação brasileiros, o que não causou surpresa. Também era esperada a ampliação de listas de exceções, contrariando a alegação de concorrência desleal, pois se fosse o caso, nenhum produto deveria ficar livre desta sobretaxa." A Confederação Nacional da Indústria disse ver com preocupação a sobretaxa, sem fazer considerações sobre o processo negocial. Por sua vez, a Câmara

Americana de Comércio para o Brasil classificou como muito negativo o resultado da investigação lá dos Estados Unidos e também pediu reforço nas negociações. Negociar, sem dúvida, sem confundir diálogo com submissão. Aqui o destaque do editorial de hoje também sobre esse assunto tão importante que é o tarifaço definido pelos Estados Unidos em relação ao Brasil. Outro assunto que a gente vai trazer aqui, claro, durante o programa de hoje é a final da Copa do Mundo. Domingo tem o jogo da final.

Vamos lá torcer entre Argentina e Espanha, né, nesse jogo de domingo. E é sobre esse assunto que a gente quer saber a sua opinião na enquete de hoje. [música] >> A rádio O povo CBN [música] pergunta: >> "No domingo ocorrerá a final da Copa do Mundo entre Argentina e Espanha. O jogo coloca frente à frente dois dos grandes nomes do futebol mundial. Messi em sua terceira decisão de Copa do Mundo e Lamini Amalu, jovem estrela espanhola que se tornou um símbolo, um dos símbolos da renovação do futebol. Por

conta da rivalidade histórica, muitos torcedores brasileiros afirmam que não irão torcer para os argentinos. E você que nos acompanha, vai [música] torcer por Espanha ou Argentina na final da Copa do Mundo neste domingo. Você participa da enquete pelo nosso WhatsApp, o DDD é 85 e o número é 99699299. Estamos ainda nas redes sociais, no Instagram, tem a enquete lá disponível no @upovocbn. Você deixa a sua opinião por lá também.

Estamos no Facebook em duas páginas, na página do O Povo e na página da O Povo CBN e em dois canais no YouTube. No canal do O Povo e no canal @radioovocbnortaleza. Se não segue a gente, já começa a seguir, ativa as notificações e deixa aquela curtida na nossa live. >> Isso mesmo, curte a nossa live para que ela vá para mais pessoas e mais pessoas chegam aí para conversar com você. E você, Camila, vai torcer para quem?

Juliana, não vou nem assistir. [risadas] É isso que eu vou fazer. Vou fazer outra coisa. Vou tirar a cabeça disso. Para mim já foi, né? Então,

>> foi sabia que eu adoro assistir jogos que eu não tenho tanta, >> é, tanta tanto nervosismo assim, eu até prefiro, até [limpando a garganta] prefiro mesmo. E eu acho que eu devo torcer para a Espanha. Você, Alan, >> olha, depois dos últimos resultados, eu fico até com medo de torcer. [risadas] Eu tô time que eu torço e perderam. Mas mas eu vou assistir. Vai ser um ótimo

jogo. Acho que vai tecnicamente vai ser espetacular esse jogo de domingo. >> É, tem muita gente falando que vai torcer pra Espanha, tem outras pessoas dizendo: "Não, não, vamos chamar eh os sul-americanos". Aí eu acho um pouquinho ruim a Argentina ficar com quatro títulos, sabe? Começar a chegar perto aí do Brasil. Isso me incomoda um pouco.

Eh, por esse motivo, eu acho que eu vou torcer mais ali pela Espanha, mas também sem muita torcida, não, mais para apreciar mesmo esse grande jogo que vai ser realizado no domingo. Daqui a pouquinho a gente vai trazer mais informações sobre esse jogo da final e também sobre o jogo, né, do terceiro lugar que também vai ser realizado aí nessas nesses últimos dias de Copa do Mundo. Outro assunto que a gente quer a sua opinião também, quer a sua participação para construir esse programa junto com a gente, é informação de preço de combustível. >> Preço comparado. >> Informação de um posto que fica na Costa Silva com Pompilho Gomes. Por lá,

gasolina comum a 6,48, aditivada a 6,50, etanol 4,87 e diesel a 6,99. Um posto que fica na BR16, no número 356, no bairro Cajazzeira, sentido Praia Sertão, tem gasolina comum a 6,59, etanol 4,87 e diesel a 6,99. Outro posto na BR16 no km 2, no sentido Sertão Praia, tem gasolina comum a 6,58, etanol 4,77 e diesel a 6,69. Você manda pra gente, caso pare para abastecer, preço de combustíveis pro 99699299.

trânsito [música] >> e claro também não deixe de mandar informação de trânsito, caso esteja nos ouvindo no radinho do carro e trafegando pela cidade, manda pra gente como tá o trânsito. Eu vou trazer, por exemplo, informação de engarrafamento na Avenida Pontes Vieira, para quem vai sentir do senador Virgílio Távora. E tem esse engarrafamento que se concentra ali à altura da desembargador Moreira. Tem sido um congestionamento recorrente que a gente tem trazido aqui no programa. E outro ponto que tá congestionado é a Avenida Monsenhor Taboza, ali no trecho entre a rua João Cordeiro e a Rua Ilde Fonso Albano. Mas claro, você manda como

tal o trânsito por onde você passa nesta manhã. O WhatsApp eu relembro a você é 99699299. Isso mesmo. Manda pra gente. O Júnior Gonçalves acabou de mandar preço de combustível aqui. Daqui a pouquinho a

gente traz aqui a participação dele. A gente também já tem participação aqui dos nossos ouvintes em relação à Copa do Mundo. Alberto do João 23 diz que vai torcer pelo vermelho da Espanha e o Mário Má Mário Albuquerque diz que sou argentina desde criancinha. E você, como é que está o seu coração para essa final da Copa do Mundo? manda pra gente aqui a sua participação que a gente traz aqui durante o programa. E eu lembro que

teremos aqui no programa meio de campo com Thiago Minhoca. A gente vai falar sobre os jogos dos cearenses e também os jogos, esses últimos jogos, dois jogos da Copa do Mundo. Teremos jogo político com Érico Firmo, Ligue os pontos com Cliff Vilá, tecnosfera com Milton Nogueira, Conexão com a Rádio Povo CBN Cariri com Luciano Cesário e ali no fim do programa Discografia, vamos ouvir música com Marcos Sampaio. Agora são 9:21, a gente faz uma pausa e volta já já com mais informação de economia para você. >> [música]

>> Síndico administrador de condomínio, chegou a hora de oferecer internet de verdade para seus moradores. A Secrealnet [música] tem 30 anos de experiência em Fortaleza e região metropolitana com instalação gratuita em até 24 horas. Suporte 24 horas por dia, conexão [música] estável, planos variados de internet predial e a confiança de quem entende do assunto. Ligue 85328821 ou chame no WhatsApp e leve a Secronet [música] para o seu condomínio. Secronet, conectando o celular com qualidade há 30 anos. Para economizar de

verdade na hora de fazer as compras, só com Parceirão de Verdade, só com o Atacadão. São mais de 360 lojas em todo o Brasil, onde você encontra os menores preços para abastecer e lucrar com o seu negócio ou mesmo comprar para sua casa. [música] No Parceirão, a maior economia é garantida. E se preferir, compre online pelo atacadão.com.br. br. No

Atacadão, [música] todos podem comprar com a maior facilidade. Corra até a loja mais próxima e aproveite. Atacadão, lugar de comprar barato. >> Quando a aventura pede mais, o GWM Tanque 300 entrega. O SUV que combina a força de um legítimo 4x4 com a sofisticação de um interior premium e toda a inovação da tecnologia híbrida plugin. Tanque 300 por R$ 339.000 R com

[música] taxa zero em até 30 vezes e super valorização do seu usado. Se o seu destino não conhece limites, o [música] seu lugar é a bordo dessa máquina. Vá hoje mesmo a GWM New House, faça um test drive e aproveite condições exclusivas para viver essa experiência. Desacelere, seu bem maior é a vida. >> Sabe o passe livre estudantil da prefeitura de Fortaleza?

Cheguei >> agora é todo dia, o ano todo, [música] fim de semana, feriado, férias, para dar o rolê que você quiser. Vai estudante de escola ou universidade pública ou particular com carteirinha válida. É a prefeitura fazendo a gente aproveitar tudo de massa na cidade. Cuida. Passe livre estudantil, prefeitura de Fortaleza, capital de todos.

>> Roubos e furtos afetam mais de 50% das empresas no Brasil. Segundo a CNI, segurança patrimonial não pode ser improvisada. Ela exige [música] estratégia, tecnologia e presença ativa de profissionais altamente capacitados. Há mais de [música] 40 anos, o grupo Servinc protege empresas no Ceará com inteligência, vigilância especializada e gestão de risco. Acesse grupo servinac.com.br [música]

ou ligue 8530332610. Quando o assunto é publicação legal, credibilidade [música] e transparência fazem toda a diferença. O Povo é o único veículo do Ceará auditado pelo IVC [música] Brasil, com plataforma digital certificada pelo ICP Brasil e associado à Abra Legal. Garanta [música] a segurança jurídica e visibilidade para suas publicações em um veículo sólido [música] e reconhecido. Ligue 8532556020 ou envie [música] e-mail para míalegal@opovo.com.br.

br, [música] o povo no rádio.

>> Agora são 9:24 e a gente segue aqui com informações para você. tem informação sobre eh cabos furtados, né, na uma operação da Enel que identificou mais de 1 km de cabo furtado aqui eh no Ceará. Alan, que é que você nos conta sobre isso? Repórter Alan Dantas com as informações. >> Exatamente, Juliana, como você disse, mais de 1 km de cabo furtado foi apreendido, né, nessa sucata na cidade de Itarema, aqui no estado do Ceará. O

caso, Juliana, aconteceu ontem, dia 16, durante a operação realizada pela EN distribuição Ceará, com foco justamente no combate ao crime. Material foi localizado por equipes especializadas, né, e devidamente identificado. Dois homens que estavam no local foram ali encaminhados à delegacia para esclarecimentos e vão responder pelo crime de receptação de material furtados. Julan, já na cidade de Juazeiro do Norte, técnicos da companhia realizavam inspeções na rede quando identificaram uma ligação indevida. né, numa residência localizada ali no bairro Santa Teresa. O responsável pelo imóvel

foi informado do crime e encaminhado à delegacia da cidade onde foi preso pelo crime de furto de energia. As operações fazem, né, partes fazem parte da das ações contínuas realizadas pela Enel e no combate, né, a esse tipo de crime. Lembrando, as denúncias podem ser feitas, né, 24 horas por dias por dia por meio dos telefones 3453 4060 ou também 99993 9526. >> Obrigada, Alan. A gente trouxe aqui no começo do programa a Manchete do povo, né, falando justamente sobre esse tarifaço dos Estados Unidos, especificamente sobre os o comércio relacionado ao Ceará. E tem um material

aqui no povo.com.br bem interessante que fala sobre a lei de reciprocidade que o Brasil pode adotar contra os Estados Unidos após essa decisão de impor tarifas de 25% sobre produtos exportados pelo Brasil, né? O Planalto afirmou que essa lei de reciprocidade brasileira será acionada imediatamente. Essa lei foi sancionada no dia 11 de abril de 2025, motivada também por decisões do presidente dos Estados Unidos, Donald Trump. Naquela

ocasião, Trump escalou em uma guerra comercial contra diversos países, inclusive o Brasil, e anunciou sobretaxas de importação. A lei estabelece critérios para suspensão de concessões comerciais em resposta a ações políticas ou práticas unilaterais de outro país que impacte negativamente a competitividade econômica do Brasil. Ou seja, se um país com o qual o Brasil tem relação comercial adota uma medida que o prejudique nessa relação, o governo pode adotar uma série de contramedidas, dentre elas, impor tributos ou taxas, acabar com isenções ou redução de valores de tarifas de importação ou mesmo restringir importações de bens ou serviços. Essas contramedidas devem ser, na medida do possível, aplicadas na mesma proporção do prejuízo econômico causado por outro país ou bloco econômico ao Brasil. Aqui um pouco sobre essa possibilidade, né, de adotar a lei da reciprocidade do Brasil aqui contra os Estados Unidos.

Camila. >> Juliana, vou trazer informações que eu até anunciei no começo do programa sobre erosão ali na APA do Porto das Dunas. O avanço de uma área em processo de erosão nas proximidades da CE25 no Porto das Dunas, no município de Aquirais, tem provocado preocupação entre moradores e especialistas ambientais. No local é possível observar uma ampla faixa de solo em desgaste que se estende por cerca de 100 m, formando uma cratera com encostas de solo arenoso, expostas e sem vegetação. Quem nos acompanha com imagens pode ver a foto feita pelo fotógrafo do povo Aurélio Alves sobre essa questão aí da erosão lá no Porto das Dunas. Embora a comunidade

ambientalistas relacionem o problema a obras de drenagens realizadas na rodovia desde o fim do ano passado, nenhum órgão estadual ou municipal atribuiu oficialmente responsabilidade direta pelas alterações no terreno e degradação da área verde. O trecho fica ao lado da Avenida Caminho do Sol, bem pertinho daquele local onde parte da rodovia cedeu no fim do mês de abril. A gente acompanhou essa situação aqui na rádio Povo CBN. Na ocasião, três veículos caíram nessa cratera, uma pessoa acabou morrendo e a região integra a APA, a área de proteção ambiental do rio Pacoti. Segundo moradores, antes mesmo do rompimento da via no mês de abril passado, era possível observar sinais de instabilidade no terreno após escavações para instalação de tubulações. Portanto,

tem uma matéria bem robusta sobre isso no o Povo de Hoje, no impresso e também no portal o povo.com.br. E tem ainda a resposta do poder público, porque o povo procurou a CAJES, que informou que não executa intervenções na área verde paralela ao trecho da CE25. No local, há apenas a presença de uma descarga de adutora, equipamento utilizado para o funcionamento do sistema de abastecimento. A prefeitura

de Aquirais foi contatada sobre essas obras, mas não respondeu e a Superintendência de Obras Públicas informou que as intervenções realizadas na CE no início deste ano no trecho do Porto das Dunas correspondem a serviços de manutenção da rodovia. A pasta destacou que a via foi entregue após obras de duplicação concluídas no início de 2021. Juliana, >> muito obrigada, Camila. E agora eu vou trazer aqui mais participações de ouvintes, né? A gente pergunta: "Você vai torcer por Espanha ou Argentina na final da Copa do Mundo? Esse jogo que

vai ser realizado no domingo". O Júnior Gonçalves disse que vai torcer pela Argentina, pois tem entrega e briga até o fim. falando aqui de como a Argentina tem jogado nessa copa, o Leonardo Brasil disse que não vai torcer para nenhuma seleção, diz que o foco tá na torcida para o rebaixamento do vozão. Faça isso não, Leonardo Brasil, a gente já tá complicada a situação, não precisa de mais essa torcida não. Aqui você pode mandar a sua participação também que eu trago já. Agora são 9:31. Vamos para o

repórter CBN. [música] O povo no rádio. Oferecimento R. Amaral, advocacia com excelência. Fale com Raul Amaral e equipe.

>> Repórter CBN. >> [música] >> Para socorrer os exportadores afetados pelo novo tarifaço dos Estados Unidos, o plano oferecerá linhas de crédito facilitadas com prioridade para as indústrias de máquinas e equipamentos, madeira e móveis. O ministro da fazenda, Daril Durigan, estimou que o custo do apoio será menor do que os 30 bilhões de reais oferecidos na primeira versão do plano lançada em agosto do ano passado. O Ministério Público do Amazonas instaurou o procedimento para investigar as causas e os impactos do vazamento de gás estireno ocorrido em uma fábrica do Distrito Industrial de Manaus na quarta-feira. A apuração busca esclarecer as circunstâncias do incidente, verificar possíveis danos ao meio ambiente à saúde pública e identificar eventuais responsáveis pelo caso. A empresa na qual ocorreu

vazamento e nova foi multada em R$ 45 milhões deais pela prefeitura. A substância que vazou é utilizada na fabricação de plásticos, borrachas [música] sintéticas e isopor. Os Estados Unidos promoveram mais um bombardeio noturno contra o Irã. Na rede social X, as Forças Armadas Americanas confirmaram que atacaram dezenas de alvos militares da República Islâmica. Perã respondeu com uma ofensiva contra alvos dos Estados Unidos em nações aliadas no Oriente Médio. Os dois países

continuam se acusando de não respeitar os termos do acordo de cessar fogo assinado em junho. Segundo o governo iraniano, 38 pessoas morreram e mais de 400 ficaram feridas em ataques americanos desde o dia 22 de junho, no horário de Brasília, 9:33.

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora. [música]

Há 20 anos, a Ross Web transforma tecnologia em vantagem competitiva. [música] Especialista em cloud, data center, conectividade e cyber proteção. A Rost Web garante alta disponibilidade, performance e resiliência cibernética [música] para empresas como a sua, que não podem parar. Sua operação está ainda mais segura e preparada para o futuro. Acesse horsweb.cloud [música]

ou 853486 5700. [música] >> Cirurgia de catarata é com Dr. Daniel Justa. 32547700. [música] A inovação está transformando a educação e redefinindo [música] o futuro do trabalho. Como preparar as próximas

gerações para esse novo cenário? Vem aí o Futura Trends, grandes especialistas da [música] Coreia do Sul, China e Estados Unidos reunidos para debater o impacto da inteligência artificial e das [música] tecnologias nos negócios. 6 de agosto, às 13 horas, no Teatro Rio Fortaleza. Garanta a sua vaga em semináriofuturatrendes.com.br. [música]

Apoio SESI, SENAI e Unicristos. Realização O povo Comes e Bebes. Todas as sextas às 3:35 da tarde na Rádio [música] Povo CBN. >> Chegou a primeira linha de produtos da [música] Vegetal do Brasil em parceria com Vida e Arte, a editoria de cultura [música] e entretenimento do povo. Feita no Ceará e criada para quem não mora no museu, mas merece cuidado de obra prima.

Compre agora seu kit de cuidados pessoais em uma loja da VegetalDo Brasil ou acesse vegetaldobrasilonline.com. Vida e Arte e VegetalDobrasil. Um toque de arte, outro de alto cuidado. >> Quando [música] o assunto é publicação legal, credibilidade e transparência fazem toda a diferença. O Povo é o

[música] único veículo do Ceará auditado pelo IVC Brasil, com plataforma digital certificada pelo ICP Brasil [música] e associado a Abra Legal. Garanta a segurança jurídica e visibilidade para suas publicações [música] em um veículo sólido e reconhecido. Ligue 8532556020 [música] ou envie e-mail para míalegal@opovo.com.br.

[música] >> Vem que tem na SV. >> Pensão na sua obra. >> Vem que tem na [música] SV. >> Tintas, louças e metais. >> Vem que tem na SV.

>> Revestimentos especiais. >> Vem que tem na [música] SV. >> Cabo fio e disjuntou. Vem que tem na SV. Nosso time [música] entende do assunto.

Vai te ajudar a escolher >> iluminação para transformar tudo que se [música] vê. Melhores ferramentas para você >> agora. SV Home Center, tudo para o seu projeto. Se liga, tem na SV Elétrica. >> SV >> meio de campo. Oferecimento. Pensou em

material elétrico, pensou SV elétrica. 32147900.

>> [música] >> Agora são 9:37, a gente começa aqui de futebol. Bom dia, Thiago Minhoca. >> Bom dia, Juliana. Bom dia também ouvinte da Rádio Povo CB. >> Vamos lá que o Ceará vai viaja, né?

Viaja para enfrentar o América naquela busca para sair dessa zona, né? Que que você nos conta sobre esse jogo? >> É, o Ceará viajou ontem, né? E aí com novidades, eh, tiveram três jogadores que vão estar aptos para esse jogo. Eh, o lateral esquerdo, Sávio, o atacante Renzo e o meia, né, volante, o Pavani, que tá vindo do Remo. Então, três

novidades o Ceará tem. Lembrando que o Ceará tá praticamente fazendo toda uma reformulação e o jogo de hoje ele vale muito, porque se o Ceará vencer o seu jogo, ele vai sair do Z4. Então, o Ceará sabe que uma vitória hoje já o confirma fora da zona de rebaixamento e vai ter que enfrentar o América Mineiro, que é o último colocado da competição. Não venceu um jogo sequer dentro de casa e o Ceará aí que vem numa sequência negativa precisa, né, já dar os primeiros passos aí para sair à zona de rebaixamento. Lembrando também que caso não tenha uma vitória, o Ceará praticamente vai ficar dentro do Z4, até por conta dos confrontos diretos que tem nessa rodada.

Ontem mesmo o CRB venceu o Náutico por 2 a 1 e tanto CRB quanto o Náutico não podem mais ser ultrapassados pelo Ceará os dois que estão na parte de baixo. O outro ponto também desse confronto é que o Ceará, né, tem um um péssimo desempenho jogando fora de casa. O Ceará é apenas a a quarta pior equipe, aliás, da competição e precisa muito melhorar. Só tem uma vitória fora de casa que foi contra o Cuiabá. E esse é outro fator determinante pro Ceará também buscar essa vitória para sair dessa zona desconfortável.

Vai ter mudança no horário do do jogo, Thago? Tem alguma alguma informação sobre isso? >> Então, eh, tava previsto uma situação como essa, mas ontem confirmaram que o jogo está mantido para as 7 horas. O Ceará teve um problema na conexão, ele ia para Minas, ia fazer uma pausa ali em Salvador e aí foi cogitado a possibilidade de uma mudança no horário do jogo, né? tavam tentando levar para sábado ou até mesmo pro mesmo horário do jogo do Fortaleza às 9 da noite, mas foi mantido o jogo então às 7 horas, lembrando que a gente vai ter uma jornada longa começando a partir das 7 horas com América Mineira e Ceará.

Perfeito. E Fortaleza, né, vai receber o Novo Horizontino, né? E esse duelo é direto paraa entrada ali na nas seis primeiros nas seis primeiras colocações. >> É, o Fortaleza tá brigando na parte de cima, muito embora tenha consegu conquistado até aqui, né, bons resultados em confrontos diretos, mas esse é um jogo, né, que o Fortaleza tem mesclado durante essa competição. Boas atuações ou pelo menos bons resultados, a gente pode dizer, pelo menos bons resultados contra os adversários diretos. não perdeu para ninguém, ganhou

de Sport, ganhou de Juventude, ganhou de Cristuma, ganhou de São Bernardo, porém né, a equipe tem desperdiçado muito ponto contra as equipes da parte de baixo. Por isso que se faz obrigatório o Fortaleza mais uma vez prevalecer contra os adversários diretos e vai ter exatamente nessas duas últimas rodadas o jogo de hoje que é contra Novo Horizontino. Novo Horizontino está à frente do Fortaleza, um jogo que eu considero bem difícil, tem jogadores importantes do outro lado como Rômulo, Robson, exortaleza. Aliás, jogadores que o Fortaleza tem que ter uma devida atenção e quem lembra realmente o último confronto contra o adversário direto foi aquele jogo suado, sofrido com o gol no último lance, o gol do Wellington da vitória sobre o Sport 2 a 1. Então hoje vai ser um jogo bem difícil e como o torcedor do Fortaleza anda desconfiado, né, porque o Fortaleza muitas vezes consegue um bom resultado e já no jogo seguinte já tá tropeçando. Depois do

tropeço contraidade Goniense, o que o torcedor espera, Juliana, é de novo criar de novo a nova possibilidade de esperança, né? Vencer um concorrente direto para aí depois pensar no jogo do Vila Nova próxima terça-feira. >> Muito bem, vamos falar sobre Copa do Mundo, né? Sábado tem França e Inglaterra disputando o terceiro lugar. No domingo a grande final Espanha e Argentina, né? Para decidir aí quem será

o campeão, né? a seleção campeã da Copa do Mundo. A gente inclusive pergunta na nossa enquete, Thago, quem é que você eh vai torcer, para quem você vai torcer, trazer algumas participações aqui. O Roberto Lourinho diz o seguinte: "Hoje Ceará ganha, Argentina vai ser campeã amanhã, né, com gols de Romero, Enzo e Messi, placar de 3 a 1. Aqui o Roberto Lourinho, o Ludi diz que antes de nascer ele já era Espanha e ainda fala: "Saudações tricolores aqui." O H também

responde, diz que torce a Argentina desde os anos 70 e ele diz que deixou de torcer pelo Brasil em 1990. É, como é que você acha que vai e ser definido esse pódium aí da Copa do Mundo? Pois é, eu acho que independentemente da torcida, né, e claro, o torcedor ele ele abraça aquilo que ele mais confia ou que pelo menos ele crê, né, que que tem que acontecer. Esse é um confronto que eu considero bem previsível, porque são, a gente tá falando das duas melhores seleções da Copa do Mundo e quando eu digo isso, as duas melhores que souberam jogar a Copa, né? Porque a Espanha, mesmo sem ser brilhante, foi uma seleção muito fria. E deu para ver isso na

semifinal contra quem era considerado o grande favorito, a grande favorita que era a França. A Espanha com muita tranquilidade fez um 2 a 0 e do outro lado a Argentina com seu bri. Impressionante como a Argentina consegue ressurgir em momentos adversos e várias vezes conseguia lutar até o final, né? E não à toa desde 16avas, oitavas e quartas e também agora na semifinal. todas as vezes a Argentina fazendo gol ali nos últimos minutos para dar a classificação. Então acho que é é esse é

um um combate bastante interessante entre duas seleções que tem perfis diferente. Tem um detalhe aí ontem a gente já tá falando de esporte do povo. O Messi pegou no colo boa parte alguns jogadores da Espanha, né? Porque jogadores que foram eh trabalhados ali na Lamazia, né? que é uma divisão ali que trabalha muito com atletas muito jovens e que tem ali uma uma relação que o Messi fez uma ação na época paraa UNICEF, vários jogadores, a qual ele tirou foto, destaque aí pro Yama, jogador que ele deu um banho literalmente mesmo ali e hoje vai enfrentar ele na final no caso domingo, né? O nosso colega aí espectador falou

para amanhã não, amanhã não, amanhã é sábado, a disputa de terceiro lugar entre França e Inglaterra e no domingo mesmo a gente vai conhecer o campeão, né, de 2026. >> Perfeito. Essa essa imagem dele dando banho, né, no no jogador da ESP é bem interessante, né? Eh, o ele já adulto com um bebezinho ali que agora vão se enfrentar nessa final da Copa do Mundo. Muito obrigada, Thiago Minhoca. Bom fim

de semana para você. >> Até mais. Agora são 9:44. Futebol Globo CBN. [música]

O povo no rádio. [música] Oferecimento R. Amaral. Advocacia com excelência. Fale com Raul Amaral e equipe.

>> Para economizar de verdade na hora de fazer as compras, só com Parceirão de verdade, só com o Atacadão. São mais de 360 lojas em todo o Brasil, onde você encontra os menores preços para abastecer e lucrar com o seu negócio ou mesmo comprar para a sua casa. No Parceirão, a maior economia garantida. E se preferir, compre online pelo atacadão.com.br. BR. [música] No

Atacadão, todos podem comprar com a maior facilidade. Corra até a loja mais próxima e aproveite. Atacadão, lugar de comprar barato. >> Centro Visual Walter Justa, tradição, experiência e tecnologia, cuidando da saúde dos seus olhos. Corpo clínico especializado e [música] equipamentos de ponta para chec e cirurgias de catarata, glaucoma, miopia, astigmatismo, retina, plástica ocular e córnea. Adaptação

[música] de lentes de contato. Contamos com serviço de odontologia. Direção Dr. Walter Justa. 32547700. [música]

Dispomos de estacionamento próprio. >> Tá pensando em se [música] mudar, mas precisa vender o seu AP antes. No Tribeca, seu imóvel entra como parte do pagamento. [música] Apartamentos prontos para morar na Aldeota com 95 e 119 m². [música] Últimas unidades. Liga agora 324188

[música] e agind sua visita ao decorado. Dias de Souza, construindo dias melhores. [música] Consulte Condições, sujeito à avaliação do imóvel. >> Vem que tem na SV. >> Pensão na sua obra.

>> Vem que tem [música] na SB. >> Tintas, louças e metais. >> Vem que tem na SV. >> Revestimentos especiais. >> Vem que tem na SV. [música]

>> Cabo fio e disjuntou. Vem que tem na SV. Nosso time entende do assunto. [canto] Vai te ajudar a escolher esse >> iluminação [música] para transformar tudo que se vê. Melhores ferramentas para você.

>> Agora SV Home Center, tudo para o seu projeto. Se liga, tem na SV Elétrica. >> SV. >> Quer ouvir novamente uma reportagem ou uma entrevista que foi ao ar na CBN? É muito fácil. Entre no site e acesse

Semana CBN. Você terá disponível toda a programação da emissora nos últimos [música] 7 dias. Com três décadas de energia e movimento, a Eletropartes, sua distribuidora de autopeças, celebra sua jornada com [música] excelência, inovação e compromisso com seu negócio. Produtos de qualidade, entrega ágil e um time que [música] entende do assunto faz da Eletropartes uma referência no mercado. E quando o assunto for peças elétricas, mecânicas, lubrificantes, acessórios [música] e ar- condicionado automotivo, venha com a gente. Eletropartes, 30 anos

dirigindo o futuro com você. Eletropartes.com.br br ou 0800703 [música] 1258.

>> [música] >> Tá no anuário. >> A linha leste do metrô de Fortaleza teve o segundo trecho subterrâneo concluído na quinta-feira, quando a toneladora perfurou a parede da estação Nunes Valente. Segundo a Secretaria da Infraestrutura do Estado, conhecido como o Tatusã, o equipamento perfura os túneis pelos quais vão percorrer os trens do metrofor a 30 m de profundidade, medindo 120 m de comprimento e tendo peso superior a 1000 toneladas. Nos trabalhos do segundo trecho subterrâneo da linha leste, o tatuzão percorreu mais de 1700 m entre as estações Colégio Militar e Nunes Valente, abrindo um túnel de 6 m de diâmetro. Quem nos acompanha com imagens pode ver aí as imagens cedidas pela Secretaria da Infraestrutura desse tatuzão, trabalhando ali na obra do Metrofó. E no capítulo infraestrutura do

anuário do Ceará, você confere o mapa do sistema metroviário do estado. Além desses detalhes, o anuário traz informações sobre cultura e economia do Ceará. O anuário, a nova edição do Anuário está à venda em bancas, livrarias e aqui na sede do povo. Você acessa o conteúdo gratuitamente pelo site anuariodosecear.com.br.

br e também não deixe de acompanhar o Anuário no Instagram no @anuáriodará. >> Agora são 9:48. >> O povo Veículos.

>> O mercado de carros usados no Ceará apresentou desvalorização de 0,531% em junho de 2026. segundo o índice Web Motors, que calcula mensalmente as variações percentuais dos valores dos veículos anunciados na plataforma. A retração identificada no Ceará foi superior inclusive à média nacional. De acordo com os dados nacionais do índice Web Motors, a categoria alcançou em junho desvalorização de 0,461%, considerando a média de usados em todo o Brasil. A a a gerente do da Web Motos, Mariana Perez, diz que os números de junho no Ceará refletem um movimento natural de ajuste de preços que que é observado em diversos mercados regionais. Ela diz

ainda que é importante destacar que essa retração não representa necessariamente um cenário negativo, mas sim um reequilíbrio saudável entre oferta e demanda, que tende a favorecer tanto compradores quanto vendedores no médio prazo. Aqui a análise da Mariana Perez. Se você quiser saber mais informações sobre essa essa tabela, essa esse mercado de carros usados ou mesmo sobre outros lançamentos, você acessa o nosso canal de veículos no portal o Povo pelo endereço upovo.com.br/notícias/veículos e também pelo nosso Instagram no endereço @upovocbn.

Agora são 9:50. [música] Eu lembro a você que a gente pergunta aqui na nossa enquete de hoje, né, da véspera desse fim de semana de dos últimos jogos da Copa do Mundo, a gente pergunta se você vai torcer pela Espanha ou Argentina na final no domingo. O nosso ouvinte Nilson mandou um áudio pra gente. Vamos ouvir. Eu vou torcer pela Espanha e espero que ela ganhe, porque todos os times que a gente torceu, né, eles estão perdendo e a gente espera que amanhã a Espanha possa, amanhã não, no domingo a Espanha possa ganhar, né, que amanhã vai ser decidido o terceiro lugar. Um grande

abraço e fiquem com Deus. >> Obrigada, Nilson. É isso mesmo. Nosso sentimento é esse. A gente tem torcido para os perdedores, né? Tem gente

dizendo que vai torcer pra Argentina só para garantir que ela perca nessa nesse domingo aqui. Tem muita gente participando também no Instagram. A gente fez um post lá no Instagram com essa enquete. O Lídio diz que vai torcer pra Argentina. A Cíntia Renata pra Espanha. A a Michele Morais também pra

Espanha. A Rochelle Silva pra Argentina. Nália Oliveira Espanha. Flávio Estênio, Argentina, Elizabeth, Espanha, Áure, Argentina, Ricardo, Espanha. Tá bem dividido aqui. E o Josué diz que é

brasileiro e não de outra nacionalidade. Não vai torcer para ninguém aqui, mas tá bem dividido aqui a torcida da Espanha e da Argentina na no nosso post aqui no Instagram. Você pode participar da nossa enquete entrando aqui no nosso Instagram @povcbn, colocando lá a sua sua dica, o que você vai torcer nesse fim de semana. Você também pode entrar nas nossas lives, tanto no no canal da Rádio Povo CBN Fortaleza, quanto no canal do O Povo. A gente tá com live n nos dois canais.

Você pode responder a nossa enquete por lá também e pode mandar pra gente, claro, pelo nosso WhatsApp 859699299. [música] Camila, >> bom, Juliana. Vou trazer aqui mais informações para quem nos acompanha. Vou trazer informações de vacinação, vou reforçar, né, que tem esse serviço da prefeitura de Fortaleza, que vai ter seis postos abertos neste fim de semana, das 8 às 17 horas. A gente vem reforçando essa informação para quem precisar aí, né, tomar a vacina contra a influenza, que está disponível para todas as pessoas a partir dos 6 meses de idades de idade e também tem os demais imunizantes previstos no calendário nacional de vacinação. Vale lembrar que

esses postos que estarão abertos também vão dispor das farmácias que estarão funcionando normalmente para entrega de medicamentos prescritos. Os postos de saúde Matos Dourado, no Edson Queiroz e Geraldo Madeira Sobrinho, no São João do Tauap também vão funcionar, como todos os fins de semana, eles funcionam exclusivamente para vacinação das 8 às 16:30. E os postos de saúde abertos neste fim de semana são Fernando Façanha no Jardim América, Fátima Maria Quesado Fernandes na Praia do Futuro, Elies Studart no Altran Nunes, Raimundo Pontes no Jardim América. Marciel de Brito no conjunto Ceará e Osmar Viana no bairro Janguruçu. Portanto, fiquem atentos, se vacinem também, né? Busquem esse

imunizante, quem ainda não tomou essa vacina contra a influenza. E tem ainda informação de que as pessoas com sintomas leves de síndrome gripal devem procurar esses postos de saúde para avaliação. Mas quem tiver com casos de maior gravidade, a orientação é buscar atendimento nas UPAs que funcionam 24 horas por dia. E tem ainda as UPhas pediátricas nos bairros Carlito, Pamplona e Vila União, que funcionam para o público infantil também 24 horas. Juliana, >> muito obrigada. Magalhães. Agora são

9:54. [música] >> Jogo político com Érico Firmo. >> Bom dia, Errico Firmo. >> Bom dia, Juliana Matos Brito. >> Vamos falar sobre as eleições. Tá bem

pertinho, né? Eh, tem novidade em relação ao Ciro e ao Sid, os irmãos que estaram em lados opostos nessas eleições? >> Pois é. O o Ciro, ele divulgou um vídeo depois do anúncio, né, no dia seguinte é o anúncio que o Cid será candidato a senador na chapa do Elmano de Freitas. Ele divulgou um vídeo, ele não cita o nome de ninguém, mas dá várias mensagens.

Ele ele diz que tá se sentindo cada vez mais forte para lutar por um novo Ceará. E ele diz, onde líderes não traiam o povo, nem se vendam ou troquem compromissos pelo que ele chamou de acordos de ocasião. Ele eh fala muito de traição, fala de de lealdade e eh é interessante, Juliano, num momento que ele fala sobre quem ele tem ao lado, ele ele diz: "Eu tenho o povo livre do Ceará ao meu lado. ser a melhor companhia para a grande caminhada da mudança. Ele não fala o nome do Sid, mas quando você lê isso sem eh eh escuta a fala do do Ciro no contexto em que ocorreu, quando ele fala de traição, quando ele fala de compromissos de ocasião, aí tem que se dar o crédito pro pro Sid. O Cid é

aliado, assim, ele ficou com os aliados que ele tá há 20 anos, né? O Ciro é irmão dele, enfim. Então o Ciro também estava, né? E eh ele quando fala assim, na melhor companhia que eu tenho é o povo, ele é inevitável remeter a companhia que ele não terá na eleição, que é o Cid, como não teve em 22 na campanha estadual, né, o Cid pediu o voto para o Ciro em 22, mas não se envolveu na campanha estadual na expectativa de participar de um segundo turno que não aconteceu no Ceará. Então deu tudo errado o plano do CID em 22.

E o CO também já deu entrevista em evento ontem, ele perguntava, ele disse que achava assim, como eu conheço o personagem em questão, o que ele queria era isso aí, dando a entender que as declarações que ele dava, o desfecho projetado era esse. O C dizia que não queria concorrer a senador, que o indicado era o Júnior Mano, ele diz: "Não era isso". Aí, enfim, a gente vê como se esgaçou a relação entre os irmãos, né? Como uma coisa, a gente já tinha tido momentos em que eles estiveram separados em eleições. Aqui eu tenho conhecimento publicamente, foi a de 2008 em Fortaleza, né? Luisiane

contra Patrícia Saboia, o Ciro ficou com a Patrícia, o Cid apoiou a Luisiane, mas não foi dessa forma, né? Eles se recompuseram depois, enfim. Então, realmente bastante interessante, bastante cheio de recados a fala do Ciro Juliana. Tem também aqui falando sobre Sid, eh, Sid Gomes, né, até a chamada aqui na capa do povo de hoje, né, dizendo que o Cid diz que se eleito, né, reeleito para pro Senado, ele vai exercer o mandato junto com Júnior Mano, que é o primeiro suplente, né, que está pré-candidato como primeiro suplente. >> Vai ser um mandato coletivo, né? Ele não

explicou como é que vai ser. As pessoas perguntaram, ele ele tava lá na na Espocrato ontem, né? Tava lá Camilo, Elmano e e o Sid andaram numas coisas que pareciam umas bicicletas adaptadas, tinham uns chifres lá, enfim. Eh, o ele ele disse isso que não vai renunciar. As pessoas perguntaram: "Não, ele ele é eleito se for". E aí renuncia

pro Junor Mano virar o Senado. Ele descartou isso, mas falou isso de de exercer o mandato junto com o Júnior Humano. Não sei como é que fica o salário, né? porque [risadas] vai botar o outro para trabalhar junto dele e sem receber o salário. Enfim, >> eu acho que nesse caso as emendas são bem mais importantes.

>> Ah, e são muito mais dinheiro, né? E um ano de emenda paga aí gerações e gerações de senadores. >> Mas enfim, eh vamos entender como é que vai ser ele faz a ponderação, né? Se for eleito, se Deus quiser, porque assim, tem um processo no meio, né? Mas no caso de eleição, como é que vai ser? Uma

coisa é clara, assim, o Júnior Mano não vai ser aquele suplente que passa os 8 anos sem pisar no mandato, ele vai assumir com certeza, vai ter possibilidade, creio tende a ter voz nas emendas. >> Isso mesmo. Eu vou parar aqui, Érico, de falar de política. Eu vou ter que fazer para você a pergunta na nossa enquete de hoje. E eu pergunto, você vai torcer por Espanha ou Argentina no domingo?

>> Argentino são nossos vizinhos, um país agradabelíssimo. Gosto demais da Argentina. Vou torcer paraa Espanha. [risadas] Muito bem, muito bem. A gente tá aqui, tá meio dividido aqui entre os ouvintes, né? Mas aqui aqui no estúdio tem dado

mais Espanha, viu? [risadas] >> Obrigada, Érico. Até a próxima semana. >> Obrigado, Juliana. Até a próxima semana.

>> Agora são 9:59, como eu falei, né? Tá bem dividida aqui a participação dos nossos ouvintes. O José Jobson, por exemplo, diz que a Argentina tetra. Eh, e o novo rei e o novo rei do futebol é o rei Messi. Aqui falando sobre a Argentina, já o Abílio Elias diz: "Espanha 3 a 2". Aqui também

falando que vai torcer para a Espanha. Muita gente participando aqui, muita gente. Tá bem dividida a nossa audiência, não há. Eh, a gente achava que ia ter muito mais pessoas falando sobre Espanha, né? dizendo que eu torcer para Espanha, mas não tem muita gente.

Por exemplo, aqui o Paiva Neves, a Aline, aqui o Diego Paixão, os três aqui falando que vão torcer pra Argentina. Já a Aline diz assim: "Vai torcer pra Argentina para ver se a Espanha vence também naquela linha da gente torcer para os perdedores." Agora são 10 em ponto. Vamos para o repórter CBN. [música]

Repórter [música] CBN.

>> [música]

>> Sexta-feira, 17 de julho de 2026. O indicador do Banco Central, considerado uma prévia do PIB, registrou ligeira expansão de 0,1% na comparação com o mês anterior. O resultado sugere que a atividade econômica ficou praticamente estável. A taxa representa desaceleração em relação a abril, quando o IBCBR apresentou alta de 0,4%. No período comparado, a agropecuária teve contração, já a indústria e o setor de serviços registraram alta.

As inscrições [música] do Fundo de Financiamento Estudantil do segundo semestre se encerram às 11:59 da noite desta sexta-feira. Processo é feito pelo portal Acesso Único. O FIES é um programa de financiamento para estudantes e instituições privadas de ensino superior. De acordo com o Ministério da Educação, serão oferecidas quase 45.000 vagas.

O ex-prefeito da Grande Manchester, Andhan, foi confirmado hoje como novo líder do Partido Trabalhista do Reino Unido. Com anúncio, ele deve assumir o cargo de primeiro ministro na segunda-feira. Burnham foi o único candidato da legenda para substituir Car Starmer, que anunciou a renúncia no fim de junho após meses de pressão. No horário de Brasília, 10:02. [música] >> Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

[música] Ainda na rede CBN, temos informação chegando da capital federal Igor Cardim. Cácia, o ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, determinou que a Polícia Federal realize no dia 28 de julho, às 2 da tarde, o depoimento do senador Flávio Bolsonaro no inquérito em que ele é investigado por suposto crime de calúnia. A decisão foi tomada após o parecer da procuradoria da República, que solicitou o retorno dos autos à Polícia Federal para a oitiva do parlamentar com base em um relatório policial que apontou indícios da prática eh de delito previsto no no Código Penal. Na decisão, Moraes afirmou que a defesa do senador teve oportunidade de indicar data e horário para o depoimento, inclusive com a possibilidade de realização por videoconferência, mas apenas pediu a prorrogação do prazo, sem apresentar comprovação da impossibilidade de agendamento. Diante disso, o ministro fixou a data da audiência para garantir o e e regular o prosseguimento das investigações, além de determinar que a defesa seja intimada. Cásia,

>> muito obrigada. Este foi o Igor Cardim às 10:3.

[música] >> O Povo no Rádio. [música] Apresentação Juliana Matos Brito. >> Olá. Agora são 10:4. 10:4 desta sexta-feira. A gente abre a

nossa segunda hora aqui no Povo no Rádio desta sexta-feira, finzinho da semana. Você ontem à noite você eh ou teve, viu e sentiu, né, rajadas de vento. Você se assustou com essas rajadas aqui em Fortaleza? Muita gente falou sobre isso, falando que ali no fim da tarde, começo da noite, muitas rajadas de ventos, moradores aqui da cidade surpreendidos com essas rajadas. E o Instituto Nacional de Meteorologia, o IMET chegou a emitir um alerta, né, de vendaval com grau de severidade, classificado como perigo potencial válido até a meia-noite de hoje, sexta-feira, até eh na verdade a 11:59 dessa sexta-feira. E é sobre

esse fenômeno e os cuidados que a gente deve ter para evitar acidentes que a gente conversa agora com o meteorologista da FUNEM, Vinícius Oliveira. Bom dia, Vinícius. >> Eh, bom dia a todos. Todos me escutam bem? >> Tudo perfeitamente.

>> Ok. Ok. Bom dia a todos. Bom dia a todos os ouvintes. Obrigada aqui por participar. Pra gente começar a nossa

conversa, vamos definir aqui, explicar paraos ouvintes, né, o que que é correto. A gente viu muita gente falando de ventania, vendaval, né, mas também a gente vê que o termo técnico seria, na verdade, rajada. O que é que diferencia esses termos? O que é que é correto afirmar para o que a gente identificou ontem aqui? O que pode identificar, principalmente agora chegando ao mês de agosto, que é esse mês que tem mais possibilidades de ventos mais fortes?

Bom, na verdade, né, esses nomes mais populares, eu acredito que não tem problema nenhum, né, mas seria mais ventos fortes mesmo, os ventos com frequência, com rajadas de vento, ou seja, o vento máximo, que a gente chama de rajada de vento, ele acontece com mais frequência, né? como acabou de falar, né, nós estamos nos aproximando da temporada dos ventos aqui no estado do Ceará, que vai de agosto, eh, principalmente agosto, setembro e outubro, né? são os meses que são mais fortes quando a gente compara com outros meses do ano. Por isso que nós chamamos de temporada dos ventos aqui no estado. No entanto, nos meses de julho, novembro, até mesmo dezembro, costumamos eh registrar ventos mais fortes também, né, com rajadas de ventos eh mais frequentes, como aconteceu ontem, né, nós temos registro aqui e na cidade de Fortaleza, por exemplo, uma radiada de vento de em torno de 48 km/h.

Isso é comum, principalmente nesses meses onde chamamos de temporada dos ventos. Vinícius, esse esse essa temporada de ventos ocorre após assim em períodos que não são períodos de chuva, tem alguma relação por ser pósquadra chuvosa? Como é que a gente explica pro nosso ouvinte, por exemplo, primeiro semestre, normalmente a gente tem aquele período eh com a expectativa de mais chuva aqui no estado e já nesse segundo semestre essa expectativa de mais ventos. Tem alguma relação entre esses dois fenômenos? >> Excelente pergunta. É excelente pergunta

mesmo, porque não tem relação um sistema meteorológico com outro, tá? No primeiro semestre do ano, o que nós temos aqui é a atuação da zona de convergência intertropical, que aí nós temos bastante chuva. E se nós formos pegar os registros de vento máximo dentro deste período, eh, com bem menos frequência, mas os ventos no primeiro semestre, as rajadas podem ser inclusive mais intensas do que essa do segundo semestre por conta de nuvens de desenvolvimento vertical, as cúmuloos. Eh, e já no segundo semestre do ano, nós temos a migração da zona de convergência intertropical para o hemisfério norte. Com isso, nós temos um sistema de alta pressão sobre o Oceano Atlântico, que ele aproxima da costa leste do Brasil. E

os ventos alísios, os ventos alícios de sudeste, eles passam mais paralelos à nossa costa aqui do estado, pegando bem menos atritos, favorecendo os ventos mais fortes. E aí, neste segundo semestre do ano, nós temos em média rajadas de vento mais frequentes quando a gente compara com rajadas de vento do primeiro semestre, que são bem menos frequentes, são diretamente relacionadas a essas nuvens de desenvolvimento vertical. Já no segundo semestre, não, nós não temos a chuva, nós não temos a nuvens de desenvolvimento, mas por outro lado temos rajadas mais frequentes, eh, rajadas que podem ser ali da faixa de 50, até mesmo 60, podendo chegar até 70 km/h em alguns dias do mês e com bastante frequência, né? Quando a gente fala frequência, praticamente todos os dias do mês ali, nós temos ventos eh mais fortes quando a gente compara com os meses do primeiro semestre do ano. >> Perfeito. Camila.

>> Vinícius, quais os perigos que essa temporada de ventos mais fortes pode representar e quais os cuidados a serem tomados? E eu aproveito para perguntar também se esses ventos mais fortes acontecem apenas mais ali no litoral ou se eles acontecem também no interior do estado. Como é que é isso? >> Sim, o a maior frequência dos ventos eh justamente em locais da faixa litorânea, eh muito famoso até mesmo por esportes à vela, mas também no interior do estado. E aí a gente vai preferencialmente em ambientes de serra, né? Eh, exemplo, eh,

Serra da Ibiapaba, nós temos rajadas de ventos eh bem significativa nesses locais, tá? Os cuidados que nós devemos ter é não ficar exposto, né, em locais ali que possa cair, né, um uma cobertura, uma cobertura mais frágil, ela pode pegar uma rajada de vento um pouco mais intensa e vira a desabar. Então, quando tiver os ventos muitos fortes, com bastante raiada, a gente toma cuidado nesses tipos de abrigo, né? Árvore, uma árvore um pouco, né? Eh, mais antiga que pode vir ela cair por conta de uma radiada de vento. Isso pode

ser comum aqui em locais, né, inclusive de Fortaleza. >> Vinícius, tem algum horário do dia mais propício para essas rajadas? assim, entre amanhã, tarde, noite, algo, madrugada, como é que vocês identificam eh onde mais assim ocorre esse tipo de rajada? >> Eh, outra boa pergunta, né? E na verdade os horários que ocorrem as com mais frequência aqui na faixa litorâna costuma ser ali por volta do final da manhã no período da tarde, final da tarde e até mesmo no início da noite, como aconteceu no dia de ontem aqui em Fortaleza, né? Mas aí quando vai

chegando no final da noite e madrugada tem uma uma diminuição grande dos ventos e das rajadas, como a gente conseguiu observar essa noite também, voltando novamente ali no meio da manhã, final da manhã. são os períodos mais propensos a terra realizados aqui na faixa do na faixa eleitoral, né, por exemplo. >> Certo, Vinícius? Outra coisa, a gente tem visto alertas meteorológicos pro sul do país, né? Ali, principalmente Rio Grande do Sul, expectativa de muita chuva. A gente passou por um período eh

de tragédia lá no Rio Grande do Sul há pouco tempo. Eh, também frente fria em outros estados, estados mais ao sul do país. Há alguma expectativa de mudança aqui pro Ceará? A gente sabe que nossa temperatura é muito estável, né, durante o ano todo, mas nesse período de alertas para outras partes do Brasil, há algum alerta aqui pro Ceará? Bom, eh, para os próximos dias, agora, principalmente para este final de semana, nós temos previsão, inclusive, de chuvas em grande parte do estado. Eh,

nós tivemos um episódio de Frente Fria que chegou inclusive ali sendo na altura do estado de Sergipe, Alagoas, neste no final desta semana, que acaba influenciando as condições do tempo, inclusive aqui no estado do Ceará, produzindo eh nebulosidade e até mesmo precipitação em algumas áreas. Tivemos chuvas eh no interior do estado que chegar a 70 mm eh no dia de ontem, tá? Eh, essa tendência, essa frente feia, ela já se deslocou bem para o oceano, mas ela acaba deixando instabilidade eh sobre o oceano a leste dos estados aqui do do Nordeste do Brasil. E essas instabilidades no decorrer do dia de hoje, principalmente no final do dia de hoje, na próxima madrugada, amanhã, devem adentrar aqui no estado do Ceará e causar algumas possibilidades de chuva em todas as regiões aqui do estado. Com isso, nós temos uma previsão de um sábado com mais nebulosidade aqui no estado e também com possibilidade de chuva em todas as regiões aqui. A partir

de domingo, essa tendência volta a se estabilizar, tendo um céu mais estável a partir de domingo, principalmente no domingo à tarde e no início da próxima semana. No entanto, ainda com possibilidades de chuva no domingo, no início de segunda-feira, aqui na faixa litorâa, principalmente pela madrugada em manhã. >> Perfeito. E para terminar, a gente tá tendo muitas notícias relacionadas a esse mais forte. né? Muita gente chama

de superunion, union forte, de forte intensidade. Como é que tá, como é que estão os estudos de vocês aqui na FUNCEM, né, pra gente se organizar, inclusive para essa possibilidade que está sendo cada vez mais certa de que a gente sofra com esse Eloninho nesse final de ano e começo do ano que vem. Bom, eh, sobre a Reno faz um monitoramento semanal, mensal sobre as condições dos oceanos, não só do Oceano Pacífico, mas também sobre o Oceano Atlântico, que ele é muito importante para definir a qualidade na nossa estação chuvosa, tá? Então a gente vem monitorando, realmente nós temos temperaturas anômalas eh elevadas na parte do Nino 3.4 lá no centro do Oceano Pacífico. os

modelos que ainda continuam indicando, né, que até o final do ano, no trimestre, mais que o final do ano, teremos ainda a permanência dessas condições de aquecimento a númulo na superfície do oceano, eh condições, né, relacionadas diretamente com e devemos esperar ainda mais para ver as condições do Oceano Atlântico. O oceano Atlântico ele se def ele defende muito rápido, principalmente lá a partir de dezembro, mas principalmente janeiro, início de fevereiro do próximo ano, que que vai contribuir com mais eh com mais significância ali pra nossa próxima estação chuvosa. pelo momento que nós fazemos com com bastante frequência fazer esse monitoramento constante das condições dos oceanos pra gente definir para o próximo ano >> aqui pela conversa, pelas explicações, né? A gente fica sempre meio sem saber como lidar, né, com isso que afeta diariamente a nossa vida mesmo. Obrigada meteorologista da Funcem, Vinícius Oliveira, por trazer tantas informações pra gente hoje. Obrigada e até a

próxima. >> Obrigado. Agradece. Até a próxima. Agora são 10:16, a gente faz uma pausa e volta já já.

[música]

>> Para economizar de verdade na hora de fazer as compras, só com parceirão de verdade, só com o Atacadão. São mais de 360 lojas em todo o Brasil, onde você encontra os menores preços para abastecer e lucrar com [música] o seu negócio ou mesmo comprar para sua casa. No Parceirão, a maior economia garantida. E se preferir, compre online pelo atacadão.com.br.

No Atacadão, [música] todos podem comprar com a maior facilidade. Corra até a loja mais próxima e aproveite. Atacadão, lugar de comprar barato. [música] >> Guia econômico. De segunda a sexta às 3 horas da tarde. Oferecimento Grupo

Servinac, a maior e melhor empresa de segurança do Ceará. A vida é movimento, é ciclo, troca, é um giro por ideias, culturas, caminhos que se cruzam e [música] histórias que se encontram. E é no centro desse movimento que o jornalismo da TV O povo ganha força, informando, questionando, conectando. Multiplicamos [música] pontos de vista para que nenhuma voz fique de fora. E com a TV Cultura, esse círculo se amplia, trazendo o Brasil para mais perto de você. TV O Povo, o

círculo que une todas as vozes. >> O Povo CBN, a rádio que toca notícia. Quando a aventura pede mais, o GWM Tanque 300 entrega. O SUV que combina a força [música] de um legítimo 4x4 com a sofisticação de um interior premium e toda a inovação da tecnologia híbrida plugin. [música] Tanque 300 por R$ 339.000

com taxa zero em até 30 vezes e [música] super valorização do seu usado. Se o seu destino não conhece limites, o seu lugar é a bordo dessa máquina. Vá hoje mesmo a GWM New House. Faça um teste [música] drive e aproveite condições exclusivas para viver essa experiência. Desacelere.

Seu bem maior é a vida. Tem um minuto. Minuto CFM, a voz da [música] boa medicina. >> Medicina não é mercadoria. Em defesa do acesso à saúde, o CFM alerta que as decisões médicas devem seguir critérios técnicos e éticos e nunca interesses financeiros ou comerciais. [música]

No entanto, planos de saúde agem para restringir o acesso de 53 milhões de pacientes a diagnósticos e tratamentos. Interesses econômicos não podem se sobrepor ao seu direito constitucional à saúde. O CFM segue atuando para garantir que o [música] tratamento indicado pelo médico seja respeitado, pois em muitos casos ele é a última chance de cura do paciente. >> CFM [música] em defesa da medicina, em defesa da saúde. Odontologia especializada é com a doutora Cecília Gondin. 32547700.

O [música] povo CBN, a rádio que toca notícias. [música]

Tecnosfera com a Milton Nogueira. [música]

E hoje teremos a Milton Nogueira aqui no estúdio com a gente. Bom dia, Milton. >> Bom dia, minha querida Ju, Camila, todos aqui do do estúdio. Bom dia a quem nos ouve. >> Bom dia. E a gente vai falar hoje sobre

uma plataforma gratuita de inteligência tecnológica do Ceará, né, que faz um trabalho interessantíssimo relacionado a a artigos acadêmicos cearenses, né? Que é que você nos conta sobre esse radar tecará? >> Eh, Jul, eu eu gostei bastante dessa ideia. Quem me mandou foi o Thiago Guimarães, que é que é CEO do Bugabu Estúdio, que é quem desenvolveu a ideia. Mas ela é muito interessante porque ela ajuda a o Brasil, o Ceará numa questão que muitos países desenvolvidos e eh eh maturaram ideias ao longo há bem mais tempo que o Brasil, que é a aproximação, mercado, indústria e universidade, a inteligência dentro da universidade, porque você fazer pesquisa e ficar ali entre a a a inteligência acadêmica e não chegar a a produtos de massa, não chegar a indústria não chegar ao mercado, limita muito dessa produção científica.

Então, eh, o Brasil já criou leis, criou mecanismos, criou, eh, metodologia para fazer essa aproximação, mas é uma coisa, mas criou muito tardiamente em comparação a outros a outros países. Então, quando o o Thiago me mandou essa essa plataforma que eu fui ver, é muito interessante porque ela de forma tecnológica ela organiza esse universo que é monitorar a produção científica das universidades que se inscrevem na plataforma e fazer conexão com possibilidades, com oportunidades. Quando eu falo em possibilidades e oportunidades, tô falando de startups, tô falando de políticas públicas, tô falando de de artigos de de comunicação, enfim, fala pra sociedade aquilo que tá sendo feito no meio no meio científico, traduzindo para uma maneira mais eh mais popular, digamos assim. >> Seria uma forma de tradução dessa das pesquisas científicas, né? algo que pudesse virar inclusive produto.

>> Eh, eu gosto desse termo tradução porque ele tá além da questão linguística, da questão da linguagem. Traduzir, eh, é criar criar ponte, né? metáfora da ponte ali, você interligar dois mundos que originalmente tinham dificuldade de conversar e e facilitar esse acesso. Então, a gente pode usar o termo traduzir, sim e virar produto, virar provocação, virar eh possibilidades de outras abordagens, fazendo com que as pessoas se apropriem daquela ideia, se apropriem daquela pesquisa, se aproprieem daqueles resultados. A gente quando fala de IA, tem se falado bastante, né, sobre inteligência artificial, a gente sempre deixa claro que é uma ferramenta muito importante pro nosso dia a dia, mas que o nosso olhar humano também é essencial, né? A

gente não pode deixar tudo na mão da inteligência artificial. Nesse caso, a gente precisa ter esse olhar humano para fazer essas análises também, né? sempre, Ju, porque eh não só para pela questão da análise, pela, mas também pela questão do direcionamento, para saber quando uma uma pesquisa científica ela pode resultar em algo, mostrar que algo é danoso. Então, a gente não apenas produz coisas positivas, mas pode produzir que ali não é um bom um bom caminho, né? eh um um um tanto uma uma eh tanto uma metodologia quanto uma uma abordagem de de massa, não não deve ser um um caminho positivo paraa humanidade. Então ela ela pode nos

acender esses alertas e aí a sensibilidade humana também precisa estar sempre nessa equação para compreender e escolher os resultados, os caminhos pelos quais a gente vai seguir, né, muito obrigada. Mas antes de eu me despedir de você, eu quero fazer a pergunta que a gente tem feito pros nossos ouvintes, né? Para quem você vai torcer no domingo? >> Espanha desde criancinha. [risadas] >> O o nosso ouvinte Hildo diz assim: "Brasileiro torcer pra Espanha corre o risco de sofrer duas vezes na mesma Copa. [risadas] Será?

>> A gente corre o risco, mas esperança é algo que não pode nos faltar nunca. Aqui, ó, aqui no nosso nosso Instagram, no nosso YouTube, no WhatsApp, tá bem dividido entre Espanha e Argentina, mas aqui no estúdio é Espanha. >> Eu tenho certeza que a metade Argentina é tudo robô. Pode derrubar isso. [risadas] Eu sei que não vale não.

>> Muito obrigada, Milton Nogueira e venha mais vez aqui no ao vivo que é muito bom. >> Vira aí. Bom dia a todos. >> Agora são 10:24.

Juliana, vou trazer informação aqui. O Ministério Público do Estado pediu a reforma da decisão liminar que havia determinado o retorno de Wellington Silva de Oliveira, conhecido como Edin Oliveira do Progressistas, ao cargo de prefeito de Aracoiaba. Por meio da 43ª Procuradoria de Justiça, o Ministério foi a favor dos agravos de instrumento interpostos pela Câmara Municipal de Aracoiaba e pela vice-prefeita Selma Maria Bezerra Gomes do PP. Em manifestação, o órgão recomendou ao estabelecimento os efeitos do decreto legislativo que declarou a extinção do mandato de Edin e o retorno de Selma ao cargo de prefeita até o julgamento definitivo do processo. A procuradora de justiça, Ednea Teixeira Magalhães, que assina a manifestação, explicou no documento que o decreto que extinguiu o mandato é um ato administrativo vinculado e declaratório. Como houve

condenação criminal transitada em julgado, a suspensão dos direitos políticos é automática, cabendo à Câmara apenas declarar a extinção. Vou trazer mais informações, informações da Anvisa aqui, porque nesta quinta-feira a AnVISA anunciou que vai recolher dois lotes da água mineral Mamba Water após a detecção de uma bactéria. A própria fabricante, a HNKBR, Indústria de Bebidas LTDA, informou sobre essa contaminação por meio de análises de controle de qualidade rotineiros. De acordo com a Anvisa, a medida vale para os lotes 13 e 14, que contém latas de 350 ml fabricados em abril deste ano. Outra resolução da Anvisa determina a suspensão da fabricação até o uso de todos os energéticos da marca Mr. Hamp.

Segundo o órgão, não foram realizados os estudos de estabilidade nesses produtos. Juliana, >> muito obrigada. Muito obrigada, Camila. E agora eu vou trazer aqui informação sobre um optuário, né? A gente soube ontem da morte do Oscar Motomura. Ele

que era CEO e fundador da Amana K, né? Ele morreu aos 82 anos. Ah, muitas pessoas aqui do grupo de comunicação, o povo, participaram de cursos, né, da do Amana aqui com Oscar Motomura. um homem realmente muito muito muito interessante, que levava muita informação pra gente em relação à gestão, em relação ao nosso trabalho aqui no mundo corporativo. Ele morreu na terça-feira, dia 14 de julho, aos 82 anos. Ele nasceu em 1943,

completaria 83 anos em agosto e fez a transição eh [limpando a garganta] eh ele morreu, né? Eh, cercado pela família. A causa da morte não foi divulgada publicamente até o momento, ah, mas que foi cercado pelos seus familiares. Ele é um renomado, era um renomado mentor, educador e consultor de milhares de líderes pelo mundo. Deixa três filhos, cinco netos e uma bisneta, além de uma multidão de admiradores e mentorados nos setores empresarial, governamental e também da sociedade civil. Oscar Motomura esteve em

Fortaleza no último mês de junho quando ministrou o treinamento Programa de Gestão Avançada Compacto para profissionais do povo e também das organizações Petrobras, Mdi Dias Branco, sistema Fé Comércio e Secretaria da Fazenda do Ceará. Inclusive, Camila, você participou desse treinamento, né? >> Participei, Juliana. E o Oscar Motomura era um ser humano, eu digo, gosto de dizer, um ser de luz, né? que ele era aquela pessoa que tinha 82 anos, mas parecia que ele tinha, não sei, 40. Ele

era muito jovem, muito vivo, muito antenado, né, as mudanças eh de gestão do mercado, de trabalho. E ele tinha uma visão muito humana sobre, eh, a gestão de pessoas, né? Ele falava muito sobre isso e, portanto, era uma é uma pessoa que certamente faz muita falta, fará muita falta, viu, Juliana? Exato. Ele que era especialista em gestão e liderança com mais de cinco detas de atuação, começou a carreira aos 16 anos como office boy, um banco em São Paulo.

Graduado em administração de empresas pela Fundação Getúlio Vargas, mestre em psicologia social pela Universidade de São Paulo e especialista em gestão de tecnologia pela Harvard Business School. E desde 1972 dedicava-se a Amana K, que é essa empresa de gestão que fazia cursos e também mentorias para diversos setores da sociedade. A gente deixa aqui um abraço para todos, né, as pessoas que convivem e que sentem esse momento. O velório de Motomura será no sábado, amanhã, dia 18 de julho, entre 9 e meiodia, na capela do Parque Morumbi, eh, em São Paulo, que a gente deixa o nosso abraço para quem, né, sente a familiares, amigos e também pessoas que trabalharam com Motomura, Óscar Motomura, a gente faz aqui essa homenagem a ele. Agora são 10:30.

Bom, Juliana, vou antes do repórter CBN, vou trazer aqui um serviço porque em alusão à campanha nacional Júlio Verde, o CRIO, que é o Centro Regional Integrado de Oncologia, realiza neste sábado, a partir das 8 horas, um multirão gratuito de atendimentos e orientações voltado à população em situação de vulnerabilidade social. A ação vai ofertar 150 vagas no ambulatório da instituição, que fica no bairro Álvaro N para avaliações clínicas, com foco na identificação de sinais suspeitos, como feridas na boca, que não cicatrizam, roquidão persistente e nódulos no pescoço, além de possíveis lesões de câncer de pele na face. Os pacientes que apresentarem alterações graves na triagem serão encaminhados para dar seguimento ao tratamento especializado no crio de forma gratuita. Portanto, fica esse serviço que vai acontecer lá no bairro Álvaro N amanhã. Juliana, >> obrigada, Camila. trazer aqui mais

participações de ouvintes, né, em relação à nossa enquete. O Júnior Viana disse que vai torcer pela Espanha, diz que a Argentina é um grupo de jogadores racistas falando justamente sobre racismo. Tem muita gente falando sobre isso também. Mais participações. O Milton Santos diz que vai torcer paraa Espanha. O Alexandre Monteiro, claro que

é pra Argentina, ele diz. A Tamires diz que é Espanha, assim como a Angélica falando que é Espanha. A Milene diz que a Espanha com certeza, assim como a Adelane Leitão. A Jana diz que ela vai torcer paraa Argentina para ver se a Espanha ganha. Aqui algumas pessoas têm falado isso. A gente tem sido um pouco

pé frio nessa Copa. O Diego diz que a FIFA eh tá reclamando aqui da FIFA dizendo que não tá sendo tá fazendo coisas para dar mais ritmo até pra Argentina e diz que vai ganhar por conta justamente desse apoio da FIFA também fazendo uma crítica aqui a a a FIFA e também a Copa do Mundo. Agora são 10:32. Vamos para o repórter CBN. [música]

[música] Repórter CDN. [música]

>> [música]

[música] >> Sexta-feira, 17 de julho de 2026, foi retomado nessa manhã no Rio de Janeiro o julgamento de dois dos réusato do bicheiro Fernando Inácio, ocorrido em novembro de 2020, os irmãos Pedro Emanuel e Oto Samuel Dionofre Andrade Silva Cordeiro são apontados como dois dos executores do crime. Outros dois homens também teriam participado da emboscada. Um deles, Igor Rodrigue Santos da Cruz, morreu em 2022 e o outro, Rodrigo Silva das Neves, foi julgado e condenado em abril. De acordo com a denúncia, os mandantes são o bicheiro Rogério de Andrade, que está preso e um policial militar. Conforme o Ministério Público, o crime foi motivado por uma disputa entre os contraventores pelo controle de pontos de exploração do jogo do bicho.

Um estudo brasileiro publicado na revista Bioética revelou que 90% dos médicos recém-formados não se sentem capacitados para dar mais notícias às famílias dos pacientes. Cerca de 40% disseram que nunca receberam treinamento formal sobre o tema e mais de 60% afirmaram que tiveram aulas, mas consideraram a formação insuficiente. O levantamento ouviu mais de 2.400 médicos. A bolsa de valores de São Paulo opera em baixa de 0,11% aos 173.630

pontos. O dólar comercial está em alta de 0,55%, negociado a R$ 5,12. O euro vale R$ 5,85, elevação de 0,43%. No horário de Brasília, 10:34. [música]

Repórter [música] CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. [música]

>> Rede CBN, top de 5 segundos. >> [música]

[música] >> O povo no rádio. >> Agora são 10:35. A gente abre a nossa conexão com a rádio Povo CBN Cariri. Bom dia, Luciano Cesário. Estamos sem áudio, Luciano.

Vamos lá. Vamos de novo. Vamos ver se a gente escuta aqui. >> Você está nos ouvindo agora? >> Agora sim. Perfeito. Vamos lá.

>> Bom dia então a você, Juliana. Bom dia a Camila e a todos os nossos ouvintes. >> Luciano, mais de um mês após aquela tragédia com o time de basquete de Juazeiro, o inquérito não foi concluído. O que é que você nos conta sobre isso? >> Pois é, Juliana, uma preocupação, porque é exatamente esse inquérito que vai responder o que teria causado esse tombamento do ônibus. que levava uma

delegação esportiva de Juazeiro do Norte. Esse acidente que resultou na morte de sete pessoas. Repórter Carlos Marceluel tem mais informações sobre o caso. Bom dia, Maxuel. >> Bom dia a você, Luciano. Bom dia,

Juliana, a todos da nossa conexão. 30 dias após o acidente que marcou sete integrantes de um time de basquete aqui de Joa do Norte, as causas do tombamento do ônibus ainda não foram esclarecidas. O caso aconteceu na madrugada do dia 15 de junho na CE 187, à proximidades do distrito Santa Teresa em Tauá, que retornava de Sobral quando havia participado de um campeonato quando o ônibus tombou. Além de sete mortos, dezenas de passageiros ficaram feridos. Entre os sobreviventes está um adolescente de 17 anos que permanece internada aqui no Hospital Regional do Cariri. Segundo a unidade, o estado de

saúde dele é estável. Em nota, enviada a nossa reportagem, à Polícia Civil Ceará, que informou que as investigações seguem em andamento para esclarecer as circunstâncias do acidente. E, de acordo com a corporação, o caso é conduzido pela delegacia de polícia civil do Tauá, que continua realizando oitivas e diligências para elucidar os fatos. Até o momento, as causas do acidente ainda não foram oficialmente concluídas. Certo.

>> Obrigado pelas informações, Iago. Eh, Carlos Maxuell e Juliana. Não há um prazo específico informado pela Polícia Civil para a conclusão desse inquérito. Então, o trabalho investigativo está em andamento com as oitivas, com todas as fases previstas em lei, mas as famílias que buscam essa resposta não sabem quando haverá um desfecho para esse inquérito que é importante. Vai trazer a resposta às causas desse acidente.

Juliana, >> isso mesmo. as famílias, né, que tanto sofrem com esse com essa tragédia, né, esperam pelo menos eh uma resposta relacionada ao inquérito, né, e é muito triste essa demora toda. Deveria ter um pouco mais rapidez em relação a isso. Agora a gente vai falar sobre outro caso relacionado à segurança pública, porque uma operação contra influenciadores do Cariri, né, influenciadores que divulgam jogos ilegais, essa operação aprendeu veículos e bloqueou R milhões deais em ativo. O que é que você nos conta sobre isso, >> Juliano? o trabalho da Polícia Civil do

Ceará que resultou no cumprimento de mandados de busca e apreensão que foram feitos aqui em Juazeiro do Norte, na região do Cariri. Durante essas buscas, a polícia apreendeu dois veículos, como você nos disse, e três imóveis pertencentes aos investigados. Eles também tiveram suspensos os seus perfis nas redes sociais. Era nesses perfis que os investigados divulgavam plataformas de jogos de azar. As investigações apontam que os alvos eram responsáveis por divulgar de forma sistemática plataformas que são proibidas no Brasil.

Nessa dinâmica, Juliana, eles induziam as vítimas a realizar apostas com a promessa de ganhos financeiros elevados. Parte dos valores obtidos de forma ilícita teria sido aplicada na aquisição e ocultação de patrimônio como imóveis e veículos. Diante disso, focando na asfixia financeira do grupo, essa operação da Polícia Civil solicitou o bloqueio de 2 milhões das contas dos alvos e a justiça autorizou esse bloqueio, Juliana, essa operação segue e, aliás, a apuração segue em andamento e novas fases da operação poderão ser deflagradas nos próximos dias, conforme nos disse a Polícia Civil do Ceará. Juliana, >> muito obrigada, Luciano Cesário e a todos que fazem Rádio Povo CBN Cariri. Obrigado. Bom fim de semana para todos

vocês e até segunda. >> Um abraço e até segunda. >> Agora são 10:40

>> para economizar de verdade na hora de fazer as compras. Só com Parceirão de verdade, só com o Atacadão. São mais de 360 lojas em todo o Brasil, onde você encontra os menores preços para abastecer e lucrar [música] com o seu negócio ou mesmo comprar para sua casa. No Parceirão, a maior economia garantida. E se preferir, compre online pelo atacadão.com.br. BR. No Atacadão,

[música] todos podem comprar com a maior facilidade. Corra até a loja mais próxima e aproveite. Atacadão, lugar de comprar barato. >> Veio como semente [música] que nasce da gente. Meu bebê, meu presente.

Te dar nossa vida, [música] te dar nosso amor. Fer baby. [música] Carinho maior. Fert Baby, medicina [música] reprodutiva. >> Acesse fertbabyceará.com.br.

Fiat 50 [música] anos e na Igualto, 50 motivos para você sair de Fiat Zero. Mob com taxa zero a partir de R$ 69.990. [música] E tem mais, Pulse Drive a partir de R$ 99.990.

Fashback Turbo 200 por R$ 119.990 R$ 990 com IPVA 2026 grátis [música] e ainda descontos de até 25% para pessoa jurídica, produtor rural e locadoras. Consulte condições. Fiat Alto há 40 anos dirigida para satisfazer você. Excelência bem.

>> Vem que tem na SV. >> Pensão na sua obra. >> Vem que tem na [música] SV. >> Tintas, louças e metais. >> Vem que tem na SV.

>> Revestimentos especiais. Vem que tem [música] na SV. >> Cabo fio e disjuntou. Vem que tem na SV. Nosso time entende [música] do assunto.

Vai te ajudar a escolher treinar. >> Iluminação para transformar tudo que se vê. Melhores ferramentas para você. >> Agora SV é Home Center, tudo para o seu projeto. Se liga, tem na SV Elétrica.

>> SV. >> O futebol cearense é destaque nas rádios O Povo CBN e o Povo CBN Cariri. Aqui você acompanha os jogos dos nossos times em todas as competições. Transmissões com narrações vibrantes, análises e as informações mais importantes do seu clube do coração. Futebol Povo CBN, para quem quer saber mais e melhor sobre futebol.

Oferecimento Claros. Soluções em EPI, manutenção industrial. [música] 31943194. Pensou em material elétrico, pensou SV elétrica. 32147900.

[música] Rádio O Povo, CBN, Fortaleza, Ceará. [música] Quer ouvir novamente um programa, comentário ou entrevista que foi ao ar nos últimos s dias? É fácil. Entre no site e procure Semana CBN. >> [música] >> Ligue os pontos com Cliff Vilar.

>> Bom dia, Juliana. Bom dia, Camila. Bom dia, ouvintes. Todo professor que se preza permanece inesquecível para quem um dia foi seu aluno. Ao longo dessas seis décadas de caminhada, eu encontrei vários. De cada um guarda um gesto, uma

frase, um silêncio que ainda ensina. Essas lembranças costumam voltar com mais força quando chega a hora da despedida. Ontem foi a vez de Oscar Motomura, mestre, mentor e criador do Amana K. Para quem não conhece, o Amana é um dos mais desafiadores programas de mentoria executiva do país. Em Fortaleza viveu várias edições e muitos de nós, executivos do grupo Povo tivemos o privilégio de atravessar essa experiência. Não era assim um curso, era

uma travessia. Oscar conduziu o pensamento à maneira socrática, perguntava mais do que respondia e suas feições nipônicas lhe emprestavam a serenidade de um samurai. As palavras, porém, tinham o corte preciso de uma lâmina. Cada frase parecia simples, até encontrar guarida dentro da gente e quando encontrava já era tarde. Saíamos transformados.

Entre tantas lições, nunca esqueci a aula sobre os custos invisíveis. Talvez porque a própria vida seja feita deles. Afetos que não cabem planilhas, encontros que não entram nos balanços, mestres que continuam ensinando mesmo depois da ausência. O invisível, afinal se revela a quem exercita a presença e mantém aberta a porta do conhecimento. Esta é a minha despedida aqui no Ligo Pontos a Oscar Motomura, a pelo menos nesse plano. Uma despedida com gratidão,

com reverência e com a certeza de que mestres não partem, apenas mudam de sala. Ligue os pontos. vida que segue, um bom dia, um bom final de semana e até segunda. [música] >> Bela homenagem aqui ao Oscar Motomura. Eu lembro você ouvinte que a gente tá fazendo uma enquete, né, perguntando sobre esse jogo de domingo, final da Copa do Mundo. Eh, muita gente

participando aqui. Ol Santana diz aqui Espanha três, Espanha da Chope zero falando aqui sobre o jogo de domingo, [risadas] chamando justamente a Argentina de Espanha da Chope. E a gente também tem o áudio do Fábio do São João do Tauap. Vamos ouvir. >> Minha torcida vai parar Lionel Messi pra Argentina.

2 a 1 paraa Argentina. Obrigado sempre a audiência com vocês. >> 2 a 1 aqui a aposta do Fábio do São João do Tauap. A gente, essa enquete segue aqui ao longo do dia. Você pode participar. Lembrando que ela está um

tem um post na nossa nosso Instagram @povocbn. nas nossas lives também. Você pode responder ali no chat e também pode mandar pra gente aqui no nosso no nosso WhatsApp 859699299 aqui para conversar com a gente também. E agora a gente vai falar sobre um caso que a gente chegou a noticiar essa semana, é um caso de importunação sexual em um bar a aldeota em Fortaleza. O acusado, um dentista, renunciou a um cargo que ele eh estava numa entidade.

Vamos saber mais detalhes sobre esse assunto com o repórter Alan Dantas. Bom dia de novo, Alan. >> Bom dia, Ju. Novamente a diretoria da Academia Cearense de Onontologia catou pedido de renúncia do cargo do vice-presidente feito pelo surgião dentista Paulo Roberto Pinheiro Beltrão de 69 anos. Júliana, nessa saída ocorre justamente após repercussão da prisão do profissional por importção sexual ocorrida no último dia 4 de julho em um bar do bairro Deota aqui em Fortaleza. A

decisão foi anunciada pela própria associação nesta quinta-feira, nessa da academia nesta quinta-feira. Em nota, a instituição reiterou que não compactu com qualquer forma de violência, assédio ou importunação sexual, manifestando respeito e solidariedade a todas as pessoas que denunciam situações dessa natureza. Paulo Roberto foi autuado em flagrante após um grupo de mulheres denunciar que eles estavam se masturbando em meio aos frequentadores do estabelecimento. Inclusive, parte da ação foi registrada em vídeo pelas vítimas. A Polícia Militar foi acionada e conduziu suspeito à segunda delegacia de polícia civil da capital, onde foi lavrado ali o procedimento por importunação sexual. O estabelecimento

emitiu uma nota, Juliana, eh prestando solidariedade integralmente às vítimas, informando que nenhuma mulher deve se sentir constrangida, intimidada ou insegura em um ambiente que deve ser de convivência, respeito e acolhimento e que confiam no trabalho das autoridades e esperam que os fatos sejam rigorosamente apurados. Muito obrigada, Alan, por trazer essas informações. Eh, agora vou trazer a informação aqui relacionada a política nacional. A gente vem acompanhando essa questão das destinações, das emendas pelo Congresso Nacional e em decisão, o ministro Flávio Dino do STF criticou que chamou de terceirização de emendas e deu prazo de 30 dias para que o Congresso explique irregularidades na destinação de recursos do orçamento federal. Entre essas irregularidades, destaque aqui para o presidente do PL, Valdemar Costa Neto, que não tem mandado, não é deputado nem senador, e que estava distribuindo emendas e também ao ex-presidente da Câmara, né, eh, que também que também estava fazendo o Eduardo Cunha, né, ex-presidente da Câmara, que também tinha dividindo essas emendas que são que seriam justamente apenas para os parlamentares, né, eh, enviarem para os seus redutos eleitorais, inclusive e distribuindo emendas para o país. E pessoas que não

tinham mandato estavam também fazendo essa essa divisão, essa definição de emendas parlamentares. A decisão Dino escreveu ser totalmente anômalo que ex-parlamentares mantenham cotas ortamentárias informais e diretamente transmitam ordens para funcionários da casa parlamentar. A gente segue acompanhando também mais esse caso relacionado às emendas parlamentares. Camila, >> bom, Juliana, vou trazer aqui informações sobre a Unilab, porque a presidente institucional e publisher do povo, Luciana Duma e o presidente executivo do povo, João Dumar Neto, receberam nesta quinta-feira aqui no Povo o professor Roque Albuquerque, reitor da Unilab. Também participaram do encontro a vice-reitora da Unilab, professora Eliane Gonçalves, o pró-reitor de relações institucionais e internacionais da universidade, professor Basilelê Malomalo e outros jornalistas aqui do povo. Na reunião

foram apresentados projetos da instituição da Unilab que tem camping, localizados aqui no Ceará e também na Bahia. Vou trazer ainda outra informação sobre vendas no varejo, informação de economia, porque o volume de faturamento do comércio varejista aqui do Ceará avançou em 2% em maio deste ano, no comparativo com igual período do ano passado. Contrariamente, o setor cearense recuou 0,2% no intervalo entre abril e maio deste ano. Segundo o último levantamento, o faturamento no setor já acumulou alta de quase 4% e cerca de 3% nos últimos 12 meses. Juliana, >> muito obrigada, Camila. Agora são 10:51.

[música] >> Discografia com Marcos Sampaio. Oferecimento Cantinho do Frango. O toque do tempero se ouve de longe. 3224611.

Bom dia, Marcos Sampaio. >> Bom dia, minha querida. Me ouve bem? >> Vou colocar aqui o fone que a gente tá com música e eu preciso te ouvir melhor. [risadas] >> Que delícia eu vi João Bosco, né?

É 80 aninhos na última segunda-feira. >> Por que que a gente tá ouvindo o bêbado e a equilibrista? >> João Bosco completou 80 anos. Você me ouve bem >> agora? Sim.

>> Perfeito. João Bosco completou 80 anos na última segunda-feira, né? Até agora várias pessoas ainda estão comemorando, vários parceiros, vários, vários veículos de comunicação, muita gente celebrando essa data e acho que é uma data que merece muito ser celebrada. A história do João Bosco não é só dele, né? A história dele passa pela Elisa Regina, na minha opinião, a melhor cantora que já pisou nesse planeta, que sai desse sistema solar. Eu não conheço

cantoras de outros planetas, mas nesse planeta ela é a melhor. e passa pelo Aldir Blan, o grande parceiro dele dos primeiros anos, né, que que hoje dá nome a uma lei que que distribui, que ajuda tantos artistas, né, desde a época da pandemia, né, e enfim, é uma é um cara que passou pela política, que passou pela crônica do cotidiano ali, do que acontece nas cidades, fala do crime, fala do amor, fala de tantos assuntos. João Bosco é um balaio de informações, de ritmos, de sons muito e que não se esgota ainda, segue ativo tocando pelo planeta inteiro, um violão maravilhoso, cantando muito bem e sempre produzindo, tá? E agora as voltas com um novo projeto onde ele reinterpreta as canções dele ao lado de vários compositores. Tem muita, tão saindo já algumas notícias sobre esse projeto que celebra os 80 anos dele, mas ainda não tá, ainda não tem data, ainda não tem previsão, né? Mas sei que vai,

já sei que ele vai cantar com Thiago York e foi o que eu vi até agora entre os convidados, né? Vamos ver o que que vem mais aí pela frente. >> Eu tô aqui na página dele aqui no Instagram e tem já muita comemoração dos 80 anos. né? Tem inclusive um vídeo aqui com Chico Boarque falando, né, dessa parceria e desse desse valor de de João Bosco. Outras pessoas também, Thago York

também, muita gente falando sobre os 80 anos, além de ter também já um aviso de um show eh no Rio de Janeiro no dia 2 de outubro. Será que esse show chega aqui? >> Eu não duvido. Eu não duvido. Eu Ele circula bem, né? Ele vem eventualmente,

ele vem aqui pra Fortaleza. Eu lamento um pouco que geralmente quando ele vai fazer esses giros mais longos aqui pelo Brasil, onde é mais difícil viajar, por incrível que pareça, é mais fácil ele viajar pra Europa com orquestra inteira do que aqui pra Fortaleza só com a banda dele. Mas geralmente quando ele vem para cá é voz e violão. Eu já assisti o João Bosco com voz violão um sem número de vezes. Agora com a banda completa eu acho que eu nunca vi. Eu não me lembro,

mas acho que sim. Eu não duvido. Ele tem muito fã aqui. Ele tem muito fã no todo canto. [risadas] Se você for olhar essa mesma página aí, você vai ver shows do João Bosque em Festival de jazz pelo planeta inteiro, né?

>> Qual é a música que você mais gosta de João Bosco, Marquinhos? >> Eita, agora você me pegou, viu? Agora você me pegou. Depende do momento. Ultimamente uma que eu tenho ouvido muito dele, eu acho que eu mandei aí foi Jad. É, já é de uma nova fase dele, onde

ele já tá misturando um pouco mais ali com o jazz, já mudou a forma dele de cantar, mas é difícil, [risadas] é difícil. É muita coisa bonita. Latin Lover, Miss Suetter, quanta coisa linda ele fez, sabe? É um, o primeiro disco dele é de 73. De lá para cá, ele já fez muita coisa, muita coisa. vários estilos diferentes,

várias formas diferentes de cantar, de compor, parceiros, muita coisa bonita. É, eu lembro quando a gente tinha um destaque maior nas novelas, né? Sempre tinha novelas com músicas de João Bosco, o que fazia mais com que a gente cantasse ainda mais facilmente, porque estava sempre ali junto com a gente numa época que o Brasil eh parava muito para ver as novelas. Hoje é um pouco mais diferente, né? Mas as músicas faziam muito parte das novelas, né? E as

músicas de João Bosco também. >> Isso. Isso. E vem sempre tem as histórias do mercado, né? Tinha época que o o a novela era o grande lance para você fazer sucesso. Aí depois as

plataformas digitais, depois tudo vai depender do momento, né? Cada cada música tem o seu momento, a sua forma de de atingir mais público, mas de fato assim, se você for ver, dá para fazer um disco inteiro só com músicas dele, que foram temas de novela, inclusive algumas que nem marcaram tanto. Ele tem, ele tá, ele tá em várias novelas aí que a gente nem lembra [limpando a garganta] direito, mas aquilo que pegou de verdade, eh, eh, tem uma música dele que ele fez pra novela Tieta, que foi reprisada agora há bem pouco tempo, Sinceridade linda, linda, linda. Uma balada linda também tá nessa listinha de coisas que eventualmente entra pra minha ocupa o lugar da preferida. E >> a a Maisa Vasconcelos, eu perguntei da tua preferida, né? A Maissa tá

respondendo a gente aqui, diz que a preferida dela é Corsário. >> Ah, gravada pela Eliz. gravada pela Elice. E essa gravação da Eliz é interessante, que ela inclusive ganhou uma reedição agora recentemente. A Elice fez essa, gravou essa música e era uma sobra de estúdio. Ela não, ela não

lançou essa música oficialmente. Essa música chegou ao público já depois da Elis ter falecido. Se você ouvir essa gravação que é uma sobra, é melhor do que a gravação oficial de muita gente que a gente [risadas] entendeu? [limpando a garganta] O que sobrou da obra da Eliz é um é um ouro puro e é só uma sobra. Mas recentemente o filho da Eliz relançou essa música com novo instrumental, novos músicos e faz parte aí desse monte de relançamentos que os filhos da Elise fazem, né, para manter a memória dela viva. E o João Bosco diz muito que a

obra dele, a fama dele, o a repercussão que o trabalho dele teve pelo mundo deve-se muito a Elis. E listin é muito essa coisa da madrinha de muita gente dela, Fagd, Belquió, Ivan Lins, Gonzaguinho e tantos outros. Eh, a dica aí, Maa, procurar, né, essa essa sobra maravilhosa aí que o Marquinho tá dizendo. E a Maisa coloca aqui, eu não vou cantar claro, mas ela coloca aqui ass. Meu coração tropical está coberto de neve, mas ferve em seu cofre gelado. Aqui um pouquinho de

corsário pros nossos ouvintes. >> Maissa tudo. Se a Maisa diz, é verdade, não tem nem o que dizer. [risadas] >> Pois, Marquinhos, >> Maía fala, a gente só, a Maisa fala, a gente só, >> a gente só diz amém. [risadas] Marquinhos, muito obrigada por trazer aqui João Bosco para pra gente ouvir um pouco mais, lembrar desses 80 anos e também torcer para que esse show venha aqui para Fortaleza. A gente fica

torcendo aqui. Obrigada e até a próxima sexta. >> Viva João Bosco. Até a próxima sexta. Bom fim de semana >> para todos nós. Viva João Bosco.

>> E a gente vai terminando o programa de hoje. Tivemos nos trabalhos técnicos Marco Vines, Israel Paução Letícia Lopes, Alan Dantas, Eudes Oliveira e Camila Magalhães. Direção de jornalismo Marcos Tardão. >> Apresentação Juliana [música] Matos Brito. À tarde, a partir das 2as você acompanha o Povo da tarde com Maía Vasconcelos e às 4, debates do povo aqui na rádio Povo CBN. Na sequência você

fica com Esportes do Povo até segunda. [música] >> O Povo no Rádio. Oferecimento R. Amaral, advocacia com excelência. Fale com Raul Amaral e equipe.