---
video_title: "Bolsonaro afirma em carta que Flávio é seu porta-voz e candidato, após crise causada por Michelle"
video_id: MKYXWF-J-SI
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MKYXWF-J-SI
video_date: 2026-07-11T17:04:28+00:00
video_description: |
  Em carta lida pelo senador Flávio Bolsonaro (PL-RJ) neste sábado (11), o ex-presidente Jair Bolsonaro afirmou que o pré-candidato à Presidência é o seu porta-voz e que confia em seu filho.
  
  #bolsonaro #flaviobolsonaro #carta #eleições2026 #direita #lula #noticias 
  
  "Saudoso do contato com o povo, ao qual devo lealdade, escrevo num momento de decisão para o futuro de todos nós. O momento é de arregaçar as mangas e deixar de lado possíveis diferenças", escreveu o ex-presidente.
  
  "Meu pré-candidato, meu porta-voz, no qual confio para resgatar o Brasil e nos conduzir para a paz e prosperidade."
  
  💙 Seja membro do canal O POVO no Youtube e ganhe benefícios. VEJA COMO: https://www.youtube.com/channel/UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A/join
  
  ▶️ Acompanhe as notícias que são destaque do dia no O POVO News, 1ª edição às 8h e 2ª edição às 18h, de segunda a sexta, aqui no Youtube do O POVO: https://youtube.com/playlist?list=PLCVTqBt-FMLRX7iNexzBu74qaVvwT1wU9
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
É, é simples assim. Então, queria passar a fazer a leitura aqui da carta do presidente Bolsonaro mais uma vez. Daqui a pouquinho essa carta vai tá tá assinada aqui por ele. Daqui a pouquinho essa carta vai estar nas nossas redes sociais. Então, queria pedir a atenção de todos vocês aí, agradecer a todos que estão compartilhando essa live, né, para alcançarmos mais gente. Estamos

reativando esse canal aqui no no YouTube, exatamente, para poder, enfim, começar a fazer como meu pai sempre fez, falar diretamente, olhando no olho de todos vocês, né, sem distorção, de forma muito transparente, né, e direta. Então, vamos lá. Eu começo assim, meu pai. Brasília, 11 de julho de 2026. Carta aos brasileiros.

saudoso do contato com o povo, ao qual devo lealdade, escrevo num momento de decisão para o futuro de todos nós. O momento é de arregaçar as mangas, deixarmos de lado as possíveis diferenças e cada um se empenhar pelo nosso pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro. A melhor opção para livrarmos o Brasil da corrupção, da violência e do empobrecimento. meu pré-candidato, creio o seu também, meu porta-voz, no qual confio para resgatar o Brasil e nos conduzir para a paz e a prosperidade. Um afetuoso abraço a todos na certeza de que juntos tudo faremos pela nossa pátria. Deus, pátria, família e

liberdade", assina Jair Bolsonaro. Então, gente, essa aqui é a carta de alguém que tá preso injustamente, alguém que na medida do possível consegue acompanhar o que tá acontecendo aqui fora. Eu converso bastante com ele sempre que tem oportunidade. Eh, e, e é uma pessoa que aqui mais uma vez tá demonstrando qual é a direção que a gente tem que seguir. Fica-se muita especulação acontecendo, eh, muitas pessoas que parecem que estão boicotando até a candidatura, esperando o momento certo para vestir a camisa do Bolsonaro e ir pra rua para resgatar o Brasil. O

que tá dizendo aqui é muito simples. Primeiro agradecer a ele por estar me colocando como seu porta-voz. Isso é muito importante para evitar, né, que existam aí eh falas conflituosas ou direções diferentes, né, que porventura eh alguém possa estar seguindo além em paralelo a nossa pré-campanha. E um segundo momento, ele disse que é o deadline, pessoal. Chegou a hora agora de todo mundo cair dentro, todo mundo vestir a camisa. Eu sei que você que tá

aqui me acompanhando já tá fazendo isso. Cai dentro, nos defende aqui nas redes sociais. na internet é a área que a gente domina de forma voluntária, sem precisar ficar pagando os robôs, sem ficar gastando as dezenas de milhões de reais de dinheiro público que o atual governo tem usado para impulsionar conteúdos contra a gente. A gente não precisa disso, porque a gente tem vocês, né? São as tias do Zap, os tias do churrasco, como mesmo Eduardo gosta de dizer. E então o que a gente tem é Deus

e o povo. Não precisamos de mais nada. Então vamos, gente, vestir essa camisa de verdade. Tá aqui o recado do presidente Bolsonaro. Se Deus quiser, muito em breve a gente vai matar a saudade de ouvir a risada dele, a gargalhada dele, a voz dele, de ouvir as mensagens que ele tem diretamente. Eu

sei que todo mundo sente muita falta, eu também sinto muita falta, né? e de tá, ele tá podendo participar mais diretamente desse momento importante que o Brasil tá passando. Então ele aqui mais uma vez pedindo unidade, pedindo que a gente deixe possíveis diferenças menores de lado para que a gente possa ter essa unidade e combater o verdadeiro inimigo do Brasil, que é quem tá no governo hoje. Gente, ninguém aguenta mais pagar tanto imposto, ninguém aguenta mais tanta violência, ninguém aguenta mais tanta perseguição, ninguém aguenta essa instabilidade política, essa insegurança jurídica. Esse é o legado que o governo Lula tá deixando para todos os brasileiros. Imagina viver

mais 4 anos nesse clima ruim. Eu tenho certeza que o Congresso Nacional a partir de 2027 vai ser ainda mais de direita. A gente vai ter número suficiente no Senado e na Câmara para alterar a Constituição, para reduzir maioridade penal, para reduzir carga tributária, para melhorar a nossa legislação penal e deixar bandido perigoso mais tempo preso, deixar bandido de ladrão de celular preso de verdade, combater realmente aqueles agressores de mulheres, deixá-los presos ali para acabar com essa impunidade. Então tem muita coisa boa que a gente precisa mudar, dar um novo norte pro nosso Brasil. Então essa carta do presidente Bolsonaro é mais um apelo nessa linha, gente, nessa linha. A

pessoa, né, que não merece tá passando o que tá passando, mas que tá resistente, firme e forte. Sempre que você desanimar, baixar a cabeça, achar que não tem mais jeito, lembra do que o presidente Bolsonaro tá passando, lembra do sofrimento dele que ele não desistiu? Se ele não baixa a cabeça, se ele não desiste, que direito nós temos de baixar a cabeça, de desanimar? De jeito nenhum. tá aqui dando recado pra gente, ó. Sejam

fortes, sejam resilientes, mantenha a unidade, vai para cima, a hora é essa, não dá mais para esperar. Vamos acelerar. É agora. É isso que ele tá falando aqui nessas palavras, gente. Então, queria contar com cada um de vocês, mais uma vez agradecer a todo mundo que tá compartilhando essa live, me ajude a divulgar essa mensagem. Eu

vou encerrar aqui e vou botar a carta lá nas minhas redes sociais para que todos possam também ler ali, reconhecendo aqui a letra dele que é singular, né, gente? Letra bonita não é a letra dele, né? Mas o importante é o conteúdo, a beleza interior, né? Então quero desejar a todos aí um um grande, pô, um bom final de semana, um bom sábado, tá? Eu quero, eu quero agradecer aqui também, por fim, aqui mais um super chat aqui a Ana Gomes. Jair e Flávio sentem isso na

pele, mas não recuam. A liberdade que defendem é a mesma que o Brasil inteiro precisa e merece. Flávio Bolsonaro é o nosso próximo presidente. Outubro é 22. É Flávio Bolsonaro. Obrigado, Ana Gomes,

aí pela mensagem, tá? Vocês podem ter certeza que as mensagens de vocês aqui me dão muita força. Não pensem que é fácil, né? Que não tem desafios todos os dias, né? que a família sente falta da ausência. Eu já viajei para mais de 15

estados, gente, nesses 7 meses. Desde que o presidente Bolsonaro me passou o seu manto, me indicou para ser o pré-candidato a presidente da República lá em dezembro ainda do ano passado. Já faz mais de 7 meses que a gente tá nessa luta aqui. Já foram uma, como eu falei, já visitei 15 estados, já foram mais de sete países que eu visitei para levar uma mensagem de esperança de que o Brasil vai mudar a partir de 2027. Tá todo mundo, gente, só esperando essa virada aqui no Brasil com essa onda azul que chegou em toda a América Latina. Tá

faltando só o Brasil e chegou a nossa vez. Precisamos só matar a cabeça da serpente que tá aqui no Brasil ainda pra gente voltar a pensar em prosperidade, em liberdade, em segurança, em valorizar o povo trabalhador, empreendedor, em estender a mão para quem precisa e permitir que ele possa caminhar com as próprias pernas, possa levar dignidade paraa sua casa sem depender de político nenhum, tem uma educação de verdade pros nossos jovens voltarem a ter expectativa, aprender aquilo que importa, tecnologia, inteligência artificial, programação. para que eles possam acabar o seu ensino médio de empregados, cuidar dos nossos idosos. Tem um programa bacana que a gente vai fazer aqui de integração entre jovem, entre entre crianças e idosos para cuidar dessas pessoas que precisam, principalmente aquelas que estão no no benefício de prestação continuada, que tem que ser abraçadas pelo estado. A gente combatendo a corrupção e arrumando as contas, não vai faltar dinheiro para amparar ninguém. a gente vai poder ter

recurso para investir em infraestrutura e desenvolvimento do nosso país, pra gente voltar a a pra gente voltar não, né? Pra gente pela primeira vez ser um país que se orgulha não apenas de ser exportador de commodities no nosso agro, que é maravilhoso, mas também possamos aqui agregar valor as riquezas que Deus nos deu aqui, principalmente as minerais, as hídricas, agregar valor aqui pra gente portar pro mundo tecnologia, conhecimento, né? Brasil tem que deixar de pensar pequeno. Brasil vai voltar a ser uma das sete maiores economias do mundo, que é o que eu tenho dito. E dá para fazer, gente. É difícil,

mas dá para fazer. Mas tem que ter sentado na cadeira de presidente da República alguém comprometido, alguém com coragem para fazer. Temos que ter um congresso alinhado com a gente que aí a gente decola. O Brasil decola. É assim que eu acredito que o Brasil tem futuro, tá gente? Então vou ler aqui meu último,

pegar aqui mais um, mais um super chat. Eh, que é do Rafa Oficial. Liberdade e expressão não pode ser privilégio de quem está no poder. Jair e Flávio Bolsonaro pagam o preço por defenderem esse direito para todos. E o Brasil não esquece isso. Flávio

Bolsonaro, o nosso próximo presidente. Obrigado aí, Rafa. É verdade, mas vamos continuar lutando pela liberdade de expressão, a liberdade de imprensa também [roncando] que também é ameaçada a todo momento, um governo que a toda hora quer regulamentar mídias sociais, mas a gente com mudando a presidência, com um novo governo do Brasil e um Congresso ainda mais aliado com a gente, não tem perigo de a gente retroceder nos nossos direitos, tá? Pode ter certeza que a disposição e a consciência do que tem que fazer, eu sei como é que faz. Eu sei, eu conheço como é que funciona o jogo do poder aqui em Brasília. Eu sei

que é possível. Eu sei que é possível, mas eu sei que é possível com vocês, com apoio popular. Se o povo tiver com a gente do lado, a gente fica invencível. e com a experiência que a gente adquiriu ao longo, em especial dos 4 anos do governo do presidente Bolsonaro e todo esse sofrimento que tá acontecendo agora nos [roncando] nesse fim e esse caminhando pro fim de governo do partido das tarifas. A gente aprendeu bastante com com os acertos, com os erros e vai dar certo, pessoal, tá? Quero mais uma

vez pedir aí que vocês compartilhem essa live. Tô colocando daqui a pouquinho, já tá nas redes sociais a carta para que vocês possam matar a saudade aí da letra do presidente Bolsonaro, pelo menos. E muito em breve, se Deus quiser, também da voz dele, do sorriso dele, daquela gargalhada inigualável que ele tem, né? Então, pessoal, fica com Deus aí, um abraço, bom final de semana para todo mundo. Vamos embora que o Brasil é nosso, o Brasil tem futuro. Vem com fé

que vai dar certo. Um abraço, fiquem com Deus. M.