---
video_title: "🔴AO VIVO: Lula e Alckmin criticam colocação de facções como terroristas |Debates do Povo 29/5"
video_id: zLrKYO9htQI
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zLrKYO9htQI
video_date: 2026-05-29T20:04:58+00:00
video_description: |
  Acompanhe o Debates do Povo, com Maisa Vasconcelos. Participe nos comentários, pelo Whatsapp (85)  9699-2299, nas páginas do Facebook O POVO e O POVO CBN e aqui no YouTube do O POVO Online. 📲📰💬
  
  #noarnacbn #debatesdopovo #noticiasaovivo #noticias #aovivo #ceará #fortaleza #informação #espn #dezembrovermelho #política #câmara #brasil #2025 #bolsonaro #lula #governo #economia #política #debates #opovo 
  
  REDES SOCIAIS:
  
  ➡️ INSTAGRAM: O POVO CBN  https://www.instagram.com/opovocbn
  
  ➡️ FACEBOOK: O POVO   https://www.facebook.com/OPOVO
  
  ➡️ FACEBOOK: Rádio O POVO CBN  https://www.facebook.com/opovocbn/
  
  ➡️ PODCASTS: https://www.spreaker.com/user/opovocbn
  
  ➡️ LINKEDLN: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  ➡️ SITE: CBN Fortaleza https://cbn.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só multistreaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Meia hora.

[música] >> Rádio O Povo CDN. ZC406 FM 95,5 MHz, Fortaleza, Ceará, Cyv391, [música] FM 93.5 5 MHz, Rádio O povo CBN Cariri. Quando o assunto [música] é publicação legal, credibilidade e transparência fazem toda a diferença. O Povo [música] é o único veículo do Ceará auditado pelo IVC Brasil, com plataforma digital certificada [música] pelo ICP Brasil e associado à Abra Legal. Garanta a

segurança jurídica e visibilidade para suas publicações [música] em um veículo sólido e reconhecido. Ligue 8532556020 [música] ou envie e-mail para medialegal@opovo.com.br. >> Sexta-feira, 6 da tarde, hora de afrouxar a gravata.

Hora do fim de expediente. Dan Stubak e seus amigos, o escritor José Godói e o economista Luiz Gustavo Medina abordam as notícias da semana de forma descontraída. >> Chegou a primeira linha de produtos da Vegetal do Brasil em parceria com Vida e Arte, a editoria de cultura e entretenimento do povo. Feita no Ceará [música] e criada para quem não mora no museu, mas merece cuidado de obra prima. Compre agora seu kit de cuidados pessoais em uma loja da VegetalDo Brasil ou acesse vegetaldobrasilonline.com.

Vida [música] e Arte e Vegetaldo Brasil. Um toque de arte, outro de alto cuidado. A violência contra a mulher não tem cara, não tem cor, idade ou classe social, não tem justificativa. Somente em 2025 foram registrados quase 1500 feminicídios no Brasil. Um recorde que envergonha o nosso país e exige respostas urgentes. Ao sofrer ou

presenciar qualquer situação de violência, diga sim à vida. Ligue 180. Uma campanha do grupo Povo, uma causa de todos os brasileiros e brasileiras. As principais notícias do dia no Brasil e no mundo. Seu final de tarde [música] com muita informação e reflexão, sempre com leveza e bom humor. Débora Freitas e

Carolina Moran trazem o que de fundamental você precisa saber e contam [música] diariamente com as análises de Vera Magalhães. Ponto final de segunda a sexta na CBN. >> [música]

>> Debates do povo. Oferecimento IVV, Instituto Volta à Vida. Três décadas tratando dependência química e saúde mental.

>> [música]

>> 4:05. Olá, boa tarde. Bem-vindos ao Debates do Povo desta sexta-feira, 29 de maio de 2026. sua companhia até às 5 da tarde, claro. Você nos acompanha pela O povo CBN aqui em Fortaleza, no Cariri, pela o povo CBN Cariri. Estamos ao vivo ainda

no YouTube do O Povo e no YouTube da Rádio O Povo CBN. Você também nos acompanha. Temos um canal agora da O Povo CBN ao vivo também com imagens pelo Facebook do O Povo e da O Povo CBN. E na TV O Povo no canal 48.1 em sinal aberto. Claroet 523 HD 23 SD

Brisanete [música] 138 e a Laris 23. Então tem sempre uma forma de você estar conosco. Vamos lá, porque a gente tem muitos assuntos para conversar desde ontem à noite, quando foi anunciada a decisão do governo Donald Trump, decisão de impacto forte, geopolítico, também em relação à segurança e política, né, um impacto político, a designação formal das facções criminosas que atuam no Brasil, Primeiro, Comando da Capital e Comando Vermelho como organizações terroristas estrangeiras. A medida aciona ferramentas da legislação americana contra o avanço desse dessas facções do narcoterrorismo transnacional, né? Mas abre um debate que é complexo e que é imediato sobre as consequências práticas. De um lado, eh,

a quem aponte que o sufocamento financeiro global e a pressão internacional seriam fundamentais para conter o crime organizado. De outro, o governo brasileiro, por exemplo, e especialistas alertam para riscos à soberania nacional, possíveis sanções econômicas e barreiras na cooperação policial. tem aí um documento preliminar do governo, eh, que traz um diagnóstico sobre atuação de organizações criminosas no Brasil e propostas paraa área da segurança pública. Eh, por outro lado, eh, tem o a pré-campanha do presidenciável Flávio Bolsonaro, um marqueteiro Eduardo Fischer, que afirmou que o senador fez mais pela segurança pública do Brasil em dois dias do que Lula e o PT em 17 anos. Ah, nós, é claro, estamos acompanhando tudo isso, as falas, né, do presidente Lula, as falas do governador Elmano de Freitas e seguimos repercutindo o tema na nossa enquete do dia que você também pode participar. O secretário de Estado

dos Estados Unidos, Marco Rúbio, divulgou o comunicado na quinta-feira informando que essas facções criminosas, eh, Comando Vermelho e Primeiro Comando da Capital, passarão a ser designadas organizações terroristas pelo governo americano. E você, o que que pensa dessa designação? Participe com a gente, pode ser pelo nosso WhatsApp 9699299d. Pelo Instagram @povcbn. Aproveita e curte a gente lá, segue a gente pelas páginas do Facebook e do YouTube.

[música] Debates do povo. [música] Apresentação Maissa Vasconcelos. O fato do [música] dia. >> São 4:10 no.com.br.

Nós temos aí uma um assunto local. havia uma expectativa em relação a isso. O TR do Ceará reconta votos e confirma Priscila Costa como deputada federal na vaga de Dayane do capitão. Essa é esse é então o desfecho após o Tribunal Superior Eleitoral caçar o suplente de deputado federal Eitor Freire do União, eh, a vaga na Câmara acabou deixando de ser do União Brasil e passando para o PL. Um assunto que pode entrar na pauta também aqui conosco. No Globo, a chamada

principal, o governo diz que soberania é inegociável, rejeita interferência estrangeira e ataca clã Bolsonaro. Lula falou fortemente, né, usou termos fortes para falar em relação a esse assunto, uma resposta, inclusive, que veio mais eh enfática do que se esperava, né? Nós temos ainda na Folha de São Paulo, o governo Lula diz que o Brasil é soberano e que decisão dos Estados Unidos sobre PCC e CV pode afetar o Pix. Vamos então para o debate. Nós convidamos hoje o advogado e vereador de Fortaleza, Júlio Brize. Júlio Brize já tá com a gente aí,

né, Alisandra? Não caiu a conexão com ele, né? Vamos tentar retomar. Aí temos advogado e professor de direito processual Itítalo Braga. Tá com a gente o Itítalo Braga. OK. Agora sim, todos. e

o delegado de polícia do estado de São Paulo, especialista [música] em inteligência policial e segurança pública, presidente da Associação dos Delegados de Polícia de São Paulo e Diretor de Estudos e Propostas Legislativas da Associação dos Delegados de Polícia do Brasil, André Santos Pereira. Boa tarde, senhores. Bem-vindos todos à nossa conversa que eh começa agora e claro, eu eu tenho usado aqui um mecanismo aqui para organizar a conversa, dois minutinhos de fala para cada um e a possibilidade de interferência, de réplica, de discordância, de concordância. Fiquem à vontade. A ideia é ter um debate bem dinâmico.

Eh, deixa ver com quem nós vamos começar hoje aqui. Acho que podemos conversar, começar com o nosso convidado de fora. Que tal, senhores? Pode ser. Vamos colocar aqui em pauta o que pensa o André Santos Pereira. Como é que o

senhor enxerga essa designação por parte dos Estados Unidos, que é algo que o governo brasileiro já se posicionava contrário há algum tempo? Boa tarde. >> Boa tarde. Boa tarde a todos. Boa tarde, Marisa. Bem, a gente tem aspectos

de segurança pública, aspectos econômicos e aspectos políticos dentro desta decisão de designar o comando vermelho e o PCC como organizações terroristas. Isso vai passar a valer de uma maneira ainda mais contundente, provavelmente a partir do dia 5 de junho, que é o que está previsto por aquilo que ficou determinado pelo governo Trump. Mas nós temos implicações que podem afetar o dia a dia do cidadão brasileiro. Veja, como eu disse, não temos apenas um aspecto relacionado à segurança pública. É óbvio que nós precisamos ter um trabalho muito mais consistente para o enfrentamento e o combate a essas organizações criminosas que tomaram inclusive eh territórios dentro do nosso país, né? Nós temos

áreas conflagradas, ou seja, totalmente dominadas por essas organizações criminosas. Mas de outro lado, nós temos que ter cuidado também com os aspectos de soberania nacional e com os os aspectos de efetividade dessa medida do governo Trump, porque nós temos um caminho aberto agora por parte da legislação americana para imprimir sanções, inclusive econômicas ao Brasil por conta dessa designação dessas organizações criminosas brasileiras como terroristas. Portanto, a gente não tá falando apenas de segurança pública, a gente tá falando de economia e estamos falando também de política, tendo em vista o cenário da polarização e dessa briga entre direita e esquerda, tomando esse assunto como um tema relacionado a essa campanha eleitoral, >> pois não. Eh, pra gente seguir, eh, professor Itítolo Braga, a gente tem aí a na legislação brasileira a lei antiterrorismo, né? eh que exclui motivações eh puramente criminais ou de lucro, né? E também eh ela foca nas

questões ideológicas, políticas ou religiosas, né? Para classificar como terrorismo. Tem gente dizendo que essa denominação é o que menos deveria importar, né? Enfim, mas assim, como é que o senhor enxerga o risco de haver aí uma contaminação eh ou talvez uma virada da jurisprudência no Brasil? a gente tem aí risco de relativizar as questões do direito, eh, para falar nessa questão do combate a terroristas.

Boa tarde, Itítalo Braga. Seu microfone tá desligado. Eh, vamos ver aí como é que a gente ajusta pra gente poder ouvir. Eu acho que a conexão dele tá meio travando, né? >> Agora tem áudio, sim. Vamos tentar. Eh,

às vezes dá dá aquela trava. Bom, boa tarde. Primeiro, muito feliz em participar aqui mais uma vez nosso debate. Eh, enfim, vamos falar um pouquinho sobre essa situação, questão das denominações. Ah, me parece realmente a questão de denominar efetivamente como terrorismo ou não, não é o principal ponto. Ah, nós já temos

uma legislação até bastante rígida quando nós tratamos de organizações criminosas que dentro do cenário internacional já existia a uma série de convenções que tratavam sobre terrorismo ah e que tratavam sobre organizações criminosas como como um todo. Então assim, não há como a gente dizer, por exemplo, a nossa eh lei de organizações criminosas ou mesmo que essa lei mais recente, essa lei Raul Jugma, que entrou ah agora dentro do nosso ordenamento, que elas não já tinham alguma eh adequação ao modelo internacional que existia já desde a convenção de Palermo, né, que era a convenção que tratava sobre terrorismo e outras formas deganiz de criminalidade organizada. Ah, a gente não tinha como dizer que isso aí já não tava efetivamente sendo tratado ou que não tinha algum impacto nesse sentido. Ah, o fato é que na escolha nacional, e aí eu falo assim, dentro do ordenamento nacional, a gente classificar ou não como terrorismo não é um grande diferencial. Por quê? Porque o nosso

desenho institucional ele não trata o terrorismo. Ele, ou melhor, o Brasil nunca teve uma preocupação institucional tão rígida com o terrorismo como os Estados Unidos. vai. O modelo americano tem um desenho institucional muito rígido ao pensar sobre terrorismo. Cria realmente relativizações de direitos, relativização de defesa. Eles realmente

têm um modelo extremamente diferenciado quando a gente trata de terrorismo. O modelo brasileiro não. O modelo brasileiro, na verdade, nós temos uma diferenciação aos chamados crimes ediondos, a o que as organizações criminosas já estão dentro desse desse modelo. E mais recentemente a gente teve a lei Raul Jugman, que endureceu ainda mais ou endureceu de forma bastante robusta a aplicação a da norma penal quanto às organizações criminosas ultraviolentas. Ah, então assim, do ponto de vista institucional, pelo menos interno, não é um grande não é um grande diferencial. Agora, do ponto de vista

político, isso obviamente vai ser muito explorado. E do ponto de vista econômico, a gente tem que fazer uma avaliação a mais precisa também, se seria interessante ou se isso faria algum impacto útil a a à nossa sociedade, ao nosso pensamento. Mas de vista jurídico não é a grande diferença, até porque a nossa lei em termo de organizações criminosas, ela já é bastante dura. Ah, e parece que o nosso nosso problema não é falta de lei. Talvez o nosso problema seja a falta de uma estrutura mais eficiente, eu diria até mesmo de mais polícia, mais concurso para polícia, estrutura para que ela possa atuar de forma mais eficiente, porque dentro do que eles têm, eles entregam. E assim, a gente tem também

que dar o que é de César. Ah, a nossa polícia entrega muito. Eu falo a polícia do Ceará, eh, eu vejo como elas prendem muito dentro da limitação delas. Ah, a gente tem um Ministério Público que atua também dentro da limitação dele, mas o problema em si não é falta de lei. Se você olhar, a lei já é bastante dura. A

estrutura para concluir, por favor, para eu passar pro pro Júlio eu ver. >> Tá bom. Então, muito obrigada. Eh, Júlio Bris, então para fechar essa essa rodada aqui inicial, né, de perguntas, eh, eu penso que eh é possível falar brevemente sobre a sua percepção sobre isso, mas trazendo também a perspectiva eh da rotina, não é, de comunidades, das pessoas que convivem com as ações, né, da das facções criminosas que mexem diretamente com o cotidiano eh das pessoas que vivem nas periferias de grandes cidades como Fortaleza, o São Paulo, enfim. Então, como é que se equilibra eh ações urgentes, né, para asfixiar eh o crime organizado sem comprometer, por exemplo, eh o cotidiano, os direitos das populações desses locais? Porque tem aí uma

perspectiva, então, de que, ah, já que vai militarizar, vamos mais, vamos sempre mais, vamos encarcerar mais, não é? Qual é o seu pensamento? Boa tarde. >> Boa tarde, Maisa, Dr. André, Dr. Ítalo.

Sempre um prazer estar aqui com vocês. Eh, de fato, é um assunto muito importante e a premissa inicial é de que eh é um problema nacional e que eh o governo federal tem agido. O governo Lula mandou uma legislação pro Congresso muito dura, que aumentou as penas, como o Dr. Ítalo falou. Também tem a questão das operações que estão sendo feitas para desmontar eh o o a o financeiro, o braço financeiro desses grupos, né? uma

extensa investigação como nunca se houve e a polícia aprendendo bens e fechando contas, descobrindo muitas formas de de lavagem de dinheiro desses grupos. Então, existe um esforço do governo para desmantelar essas estruturas que são muito ruins paraa sociedade, né? a gente vê um assédio, a gente vê uma tomada de território, muitas vezes uma tentativa disso, a violência e outras coisas mais que são muito ruins. Então, existe um um esforço do governo e da sociedade para isso. E é isso que a gente espera. essa

decisão do governo americano, eh, de fato, ela ela, primeiro que tecnicamente, pelo que eu andei vendo e ouvindo pessoas que entendem do assunto, ela tira quando o governo americano determina que são grupos terroristas, agora ele tira da competência do DEA, do FBI, da Polícia Federal Americana e coloca na competência da CIA e do Pentágono, do exército americano. Então, é outro departamento que vai cuidar, que não tem muita cooperação eh eh [limpando a garganta] internacional, não tem muito diálogo com os governos, não tem uma não tem um um trato institucional, né? Então esse é um primeiro ponto que dificulta inclusive o trabalho que já vinha sendo feito durante muitos anos pelos grupos especializados brasileiros em ajuda, em apoio e com o apoio do FBI, do departamento DEA que cuida desse tipo de de trabalho. Então existe uma parceria muito forte do governo brasileiro e das instituições brasileiras com as instituições americanas a respeito disso. Agora, isso se manterá ou não mudará? Não terá mais cooperação,

interromperá os trabalhos que já estavam sendo feitos, né? Então isso é uma dúvida que fica. Da mesma forma eh como é que fica a soberania nacional dessa decisão unilateral do governo americano de qualificar esses grupos como tais e aí como é que eles vão agir a partir de então? Então isso tudo deve ser debatido com muita franqueza e muita clareza sempre no interesse do governo brasileiro, né? e sem e sem a gente também aceitar debates fáceis, como você leu aí nas matérias, que é algo assim risível do Flávio dizer que fez mais pela segurança do que o governo. Pelo

amor de Deus, o que ele fez foi condecorar e empregar eh gente envolvida em milícia lá no Rio de Janeiro. O que ele fez foi tentar facilitar o máximo a situação desse povo. agora eh envolvido com o pessoal lá eh eh que envolvido em uma dessas facções lá no Rio de Janeiro, cheio de foto, cheio envolvido que eu digo próximo, né, >> dessas pessoas. Então, enfim, então é um assunto sério e que o governo tem trabalhado muito para para poder encontrar soluções. Eh, eu vou fazer aqui, vou chamar o nosso primeiro intervalo e durante o intervalo, que é o intervalo para quem tá aqui no rádio, mas a gente segue no Facebook, no YouTube, se você não tá ainda, pode chegar junto para acompanhar todos os momentos do debate para não perder nada.

Nesse intervalo, eu vou inclusive chamar aqui uma fala do cientista social da Universidade do Rio de Janeiro, Robson Rodrigues, que diz que tem zero impacto eh no Brasil, no combate à violência no Brasil, essa medida dos Estados Unidos. Vamos lá pro intervalo. Voltamos já já. [música] Vou pedir então aqui a Alisandra para posicionar essa fala do eh cientista social, professor Robson Rodrigues. É importante porque aí a gente retoma, puxando inclusive essa fala do Júlio Bris e viu André Santos Pereira, pra gente ver na prática, né, como é que o cotidiano das investigações pode se posicionar. Vamos ouvir então.

>> Não tem nenhuma razão, nenhuma razoabilidade técnica no sentido da segurança pública, não resolve nem o nosso problema, nem o problema deles. Agora tem outros impactos, impactos sérios, porque uma uma lei dessa eh numa uma classificação dessa magnitude oferece ali instrumentos eh jurídicos para que os Estados Unidos tenham maior liberdade para para, por exemplo, congelar ativos financeiros, para e e no extremo eh até fazer algumas intervenções, né? Eles se tornames se autegitimam para fazer isso. Isso é um risco. É um risco do setor econômico aqui no Brasil. é um risco e é um ataque

simbólico ao país em virtude eh de você trazer uma imagem ruim paraa comunidade internacional. uma série de questões, né, que o professor levanta, o professor Rubens Rodrigues e que a gente pode trazer aqui. Eu queria acrescentar também uma fala do embaixador Rubens Barbosa, que é nessa manhã falando aqui a CBN, ele disse que não tem para no entendimento dele, na avaliação que é um dos diplomatas mais respeitados no país, entrou na diplomacia lá nos anos 1960, não é? e ele diz que não há, no entendimento dele, nenhuma possibilidade de intervenção direta dos Estados Unidos no Brasil como uma invasão, algo eh militar nesse sentido, mas traz as questões políticas eh geopolíticas de segurança e econômicas. Ele disse que é uma primeira intervenção dos Estados Unidos na eleição desse ano.

Enfim, a gente pode tocar nisso também. Eh, eu vou chamar aqui eh a a fala, mas daqui a pouquinho a gente já vai ter que voltar do intervalo, né? 20 segundos. Então, acho que eu vou trazer aqui alguma participação e vou deixar a a sua fala, viu? Delegado, para quando a gente voltar todo mundo. O Esm Araújo diz que

são yankes. O Ada Odaísson Lopes disse que o governo é cúmplice, que demorou, né? O Nilson diz que tá acompanhando a gente. O Alan Caim diz que essa classificação mitiga a soberania brasileira. A soberania do estado é intocável, ele diz. 4:26,

[música] 4:26. Passando aqui nessa segunda rodada de perguntas e participação dos nossos convidados de hoje, Júlio Br, Italo Braga e André André Santos Pereira. Quero passar aqui para o delegado André na prática da investigação e da inteligência eh policial no Brasil. Assim, essa interferência dos Estados Unidos nessa designação é vista com otimismo pelas polícias civis ou tem receio de perda de soberania nacional sobre as investigações? O governador Elmano de Freitas inclusive falou, né, da que a polícia civil estaria proibida de investigar. Qual é a sua avaliação

>> no aspecto prático das polícias judiciárias? Ou seja, polícia civil ou polícia federal, nós temos um deslocamento da cooperação internacional entre Brasil e Estados Unidos no que diz respeito a estas organizações. Tudo que tiver vinculado a uma investigação em relação a essas organizações específicas, Primeiro Comando da Capital e Comando Vermelho, isso vai sair da cooperação entre as forças policiais brasileiras, ou seja, polícia civil ou polícia federal. e o FBI, que é como se fosse a polícia dos Estados Unidos, e vai ter que estar em outro eixo entre Brasil, nossas forças policiais brasileiras e a CIA, o serviço de inteligência americano e os militares americanos. Então isso é um ponto importante de deslocamento do eixo dessa cooperação. E com isso nós temos algumas

dificuldades, porque quando a gente passa isso paraa CIA dentro da legislação americana você tem mecanismos ali de inteligência e de você segurar informações. Ou seja, o Brasil não vai ter mais um acesso fluido em relação às investigações e daquilo que está sendo compilado ali dentro do território americano em relação a informações a essas organizações criminosas. vai tá sob a reserva lá das atividades de inteligência dos Estados Unidos e numa num braço operacional, isso tem relação direta com eventual interferência de militares americanos dentro do nosso território, isso vai estar afeto aos aos órgãos militares dos Estados Unidos. É nesse contexto que a gente tem essa preocupação em relação a essa denominação que não, volta a dizer, não é apenas um resvalo no campo de uma nomenclatura, tem implicações diretas no campo operacional, como essa que eu acabei de citar, no campo financeiro e também no campo político. prisões como as que já aconteceram anteriormente com essa cooperação. E o governo brasileiro

vinha ressaltando, né, essa cooperação entre Brasil e Estados Unidos, notadamente durante essa visita do presidente Lula ao presidente Trump. Então isso de certo modo ou definitivamente isso se perde, isso eh pode se tornar mais difícil de prender criminosos com essa cooperação. É isso? Olha, eu não trago aqui a possibilidade de dificuldade. Isso vai dizer muito respeito também à relação dos tomadores de decisão. No caso, presidente

americano, a gente tem que entender qual é a intenção dele em relação a isso, se é de fato fazer um enfrentamento às organizações criminosas ou abrir espaço para alguma e eventual intervenção no Estado brasileiro para os interesses americanos. E que intervenção seria essa? novamente no campo operacional ou no campo financeiro. E aí a gente abre um debate em relação aos aspectos políticos da medida. Mas percebam, a gente tem possibilidade de com essa nova designação feita pelo Estado americano, nós termos uma intensificação dessa cooperação e seguirmos pelo trilho adequado ou nós temos a possibilidade de fato de termos outros interesses por parte do Estado americano em relação ao nosso território, tendo o gancho dessa nova denominação em relação a essas organizações criminosas que, eu, repito, precisa precisam ser enfrentadas com muita veemência, com muita contundência dentro do território brasileiro, pelas autoridades brasileiras, com a cooperação de todo e qualquer país, resguardando a nossa soberania nacional.

Eh, Í Italo Braga, você sabe que as pessoas falam dessa questão de invasão por questões, né, econômicas, falam das riquezas, as terras raras, né, os minerais, enfim, eh a água. Hoje mesmo eu vi esse tipo de eh preocupação, né, de ouvintes e espectadores, né, mas também tem que quem fale, por exemplo, da soberania no sentido de ações em relação a pessoas, né? Eh, por exemplo, se os Estados Unidos eh suponha que passem a utilizar mecanismos, né, de extradição, pedido de quebra de sigilo, né, eh, internacional em relação a algumas figuras, né, eh, como é que assim com essa nova classificação, como é que os tribunais brasileiros podem se posicionar em relação a isso, né? nosso ordenamento jurídico tá pronto para isso. Eu vou citar o caso eh do da Venezuela em que Nicolás Maduro foi acusado de narcoterrorismo, de conspiração para o tráfico internacional, né? E aí ele foi retirado

do poder, né? Ele foi sequestrado pelos Estados Unidos, foi julgado lá, não se ouviu mais falar do Maduro. Como é que o senhor avalia isso? Primeiro pra gente separar, né, em relação à possibilidade a de uma intervenção a por uma motivação que não a legítima, né? E aí falo, a gente tem a motivação legítima, que seria a o combate à organização e a criminalidade efetivamente, e uma motivação externa. A

gente não pode excluir a o ponto político ou uma possibilidade de uma motivação externa. Afinal, todo estado tem cinco formas de financiar. É. tributo, eh, inflação, a emissão de dívida, o eh produção econômica e a guerra. Então, o espoliar e tomar outro país é sempre possível. E nós não podemos os Estados

Unidos fazem isso diretamente, muitas vezes. Ah, nós vemos isso dentro do cenário. Por outro lado, o Brasil nunca foi um país muito alvo desse tipo de medida tão extrema. Ah, sempre a relação que a gente teve aqui com o Brasil foi uma relação muito soft power, de a uma interferência mais externa do que pese historicamente a gente ter tido inclusive o caso Tilan, enfim, a gente tem um histórico que ah não nunca teve uma intervenção tão direta, mas a gente tem uma pressão que é bem visível dentro do nosso ordenamento nacional, eu reitero o que eu penso. Eu acho que não há uma grande diferença com essa legislação ou com essa decisão do Trump ao nosso a judiciário, ao nosso legislativo. Não acho que essa decisão

de lá vai impactar grande coisa, por desenho institucional não trata o terrorismo de uma forma tão diferenciada. A lei que foi criada para lidar com organizações criminosas, a lei Raul Jugman, ela é já muito mais vista do que a lei de terrorismo aqui no Brasil, diferente do modelo americano. Então, se você disser, ah, qual o receio que você tem dentro do cenário internacional, você acha que lá eles podem fazer alguma coisa? Pode até pode ter alguma medida mais extrema, até mesmo direcionada a pessoa? que isso aí não possa acontecer >> dentro do cenário nacional, ou seja, de uma medida dessa entrar aqui e ser cumprida aqui dentro do Brasil, eu já acho pouco provável, porque o nosso cenário jurídico, ele não trata o terrorismo de um modo tão diferenciado quanto o modelo americano. E o o

tratamento que a gente dá para organizações criminosas ultraviolentas já é o tratamento jurídico mais rígido que existe no nosso ordenamento. Então assim, ah, é aquela coisa, o nosso ordenamento, o mais rígido que existe no nosso ordenamento já é o que a gente utiliza. Aí você diz: "Ah, poderíamos tornar ainda mais rígido?" É, poderíamos, não tô dizendo que não poderia, mas assim, >> ela já é o mais que existe e tá funcionando. Então assim, não sei se esse é o caminho. A gente cada vez mais

reitera isso. Inclusive, eu acredito, e aí fazendo avaliação dessa lei Raul Júma que entrou, eu acredito que nós tornamos a lei já tão rígida que nós vamos atingir muito mais a ponta de baixo, o o cara que vem de craque aqui na esquina, o doidinho na rua, do que efetivamente asfixiar o sistema macroeconômico das organizações criminosas, que era o objetivo base. E eu até acredito que o nosso ordenamento interno vai precisar de limitar essa lei, porque nós vamos criar problemas de ordem prática muito efetivos. Eu acho que essa lei vai precisar de controle de constitucionalidade, mas assim, isso aí é um passo pra frente com a decisão que nós temos. Eu acho que o nosso problema nacional ele já é grande o suficiente.

Nosso problema não é externo. É interno. >> Pois não. Ittalo Braga, deixa eu girar aqui e chegar no vereador Júlio Br, né, que é um agente político ali, tá no legislativo municipal, né? eh, enfim, advogado. E justamente o o Itítalo Braga

fala sobre o que não funciona. Inclusive o André Santos Pereira também eh citou aqui em alguns momentos o que o que não funciona, né? a gente tem legislação, a gente tem, pode ter interesse e tudo, mas tá aí eh eh o a estrutura das facções até se fortalecendo, mudando de modelo de negócios, que é o que a gente vê no Ceará, os ataques a empresas de internet que foram muito graves aqui no estado. A gente tem distorção, não é, eh, no interior do estado, cidades que deveriam viver outra realidade. Enfim, eh, de fato, assim, esse carimbar como terroristas essas facções ajuda a resolver o problema real do cotidiano das pessoas na na de fato eh desestruturar o crime organizado ou é só uma narrativa política?

>> É, eu acho que o que pode mudar a vida das pessoas é conseguir chegar à política pública onde elas precisam, né? A gente tá discutindo aqui uma coisa. >> Porque não se chega, né, vereador? uma dele se chega, mas não se chega o suficiente. Então, a nossa luta é para isso, mas muitas vezes. Então, quando

você tem eh pessoas que moram em assentamentos precários, que passam a vida vivendo em casas pequenas, com submoradias, com falta de recurso, e, obviamente a gente imagina que a gente precisa ter elementos para que elas possam desenvolver suas atividades. O estado ele pode ser o indutor disso, mas também pode ser o guardião social para dar aquela proteção. Existem muitos projetos, existem eh projetos de de alimentação, existem projetos de primeiro emprego, existem várias coisas, mas precisa talvez de uma priorização do Estado brasileiro como um todo, independente de grupo político, para que se entenda isso. Então, muitas vezes eu na política de juventude, nos debates sociais, a gente vê muito discurso muitas vezes, né? Muita coisa, muita fala bonita e tal, tal, tal, mas o que a gente precisa entregar é as coisas nas mãos dos meninos. a gente tem que dar

oportunidade para eles, precisa dar um dinheiro para eles viverem ou então a possibilidade deles ganharem o dinheiro deles ali, um curso de qualificação, fazer isso em escala, chegar onde ninguém chega. Esse é o nosso esforço. A gente chega numa parte, mas tem que chegar na outra, né? Então esse tem que ser o esforço de toda a sociedade, mas isso também tem que ser feito à disputa de um debate, porque muitas vezes o debate da repressão aparentemente aparentemente é mais fácil você imaginar que vai chegar alguém com com cacetete, tacar a cabeça no outro, vai prender, vai bater, vai estrompar e vai resolver o problema. E não vai, né? O problema é

outro, as causas são outras. A gente tem que agir nas causas. Obviamente isso demanda tempo, isso demanda mais esforço, isso demanda um pacto e de corpo suío, é um esforço maior. E aí é difícil pelo que a gente vê, né, as pessoas entenderem. A nossa luta é essa, a minha luta de muito tempo é essa, é tentar criar projetos, programas que cheguem na ponta de fato, que o cara receba ali na mão dele, seja uma coisa palpável, perto da casa, que ele tem atendimento. Então esse tem que ser um

esforço, obviamente. Escola em tempo integral, a gente tem creche para todo mundo, são importantes, qualificação profissional, espaços para jovens, para que eles possam ter a o seu espaço seguro de desenvolvimento nessa idade tão importante para adolescente também. Isso tudo tem que ser priorizado. E a gente não vê no debate sobre segurança isso que deveria estar no debate sobre segurança. O debate sobre segurança muitas vezes é o que a gente tá fazendo aqui, obviamente discutindo as consequências que não podem ser também negligenciadas, pelo contrário, são importantes porque são mais urgentes, são urgentes da mesma forma. Mas a gente

precisa também, não pode perder o debate da prevenção da causa, resolver a causa do problema para não acontecer mais ou acontecer menos, diminuir o espaço que esses caras têm de aliciar os jovens e os adolescentes para entrar no grupo deles. Então a gente tem que fazer esse esforço, todo mundo lutar por isso, né? E, e, e bom, isso tem sido meu esforço. Eu até me empolgando sobre isso, porque eu vejo eh tantos casos concretos que acontecem, que são reais, que muitas vezes a gente fica eh eh enfim, como se tivesse gritando, ninguém ouvindo, tipo aquele cara do Interestelar que ele fica falando pra filha: "Filha, eu tô aqui, ela não escuta que tá em outra dimensão." Às vezes a gente sente isso, meu patrão, e tem que resolver a causa do problema, não deixar os meninos ser aliciado por esse povo, entendeu? Depois

que tá aliciado é mais difícil, >> enfim. Não. Eh, então, olha, fechamos essa rodada. Quero registrar que as participações do Emerson, tá no nosso 9699299 DDD85, nosso WhatsApp. Ele diz: "Mais, mandar essas pessoas que defendem a ação dos Estados Unidos lerem o dicionário e ver o que é ser terrorista. Eh, eh, o CV

e o e o PCC, enfim, ele diz solta, o CV e o PCC soltaram alguma bomba em algum país ou até mesmo no Brasil para ser chamado de terrorista. No Brasil não existe isso. Eh, tem sim máfias, igualmente como a máfia italiana ou russa ou japonesa. Só usar o cérebro um pouco. Ele diz: "E o Falcão diz que Flávio Bolsonaro colocou no pescoço eh um bandido miliciano, a medalha tira dentes, agora pousa de herói contra facções." Eh, muito obrigada, Falcão

Taxista. A gente faz o intervalo, o novo intervalo aqui no rádio, eu lembro, mas você pode vir aqui pro Facebook, pro YouTube que a gente continua o assunto e vai continuar quente, porque eu tenho pergunta aqui justamente pro delegado André Santos Pereira sobre como é que tá nesse momento o cenário real e prático do tamanho dessas facções no país. Vem com a gente. [música] É possível desenhar esse cenário, delegado, do de qual é o tamanho dessas facções hoje no país? A gente sabe que elas cruzaram fronteiras, né? Tem

atuações em demais países, incluindo Estados Unidos. Então, o que que o senhor pode nos trazer em relação a isso? Existe o diagnóstico, existem vários diagnósticos, ou seja, identificar qual é o tamanho, como essas organizações operam, quem são os responsáveis por essas organizações. Isso existe sim. A as polícias elas realizam isso diariamente, seja no presídio aqui da capital de São Paulo, seja, por exemplo, aqui no interior de São Paulo, lá em Catanduva, lá eh na região de Presidente Prudente, enfim, eh que temos um presídio de segurança máxima lá na região. Então veja, os

diagnósticos eles existem. A as polícias elas têm informações, elas cruzam essas informações, existe a integração, o problema está identificado. Agora, o que fazer para resolver? Essa é a grande chave da questão. Será que a solução desse problema passa por outro país ou passa maciçamente pelo nosso próprio território? É óbvio que a gente tem e

está debatendo aqui organizações transnacionais, ou seja, é necessário que a gente coloque dentro das ações estratégicas para o enfrentamento dessas organizações o aspecto da geopolítica de relação com outros países. Ponto. Mas eu acredito que isso não é o núcleo das nossas ações táticas de enfrentamento a essas organizações. O Ítalo trouxe muito bem a necessidade de você qualificar as nossas forças policiais. Eu tive agora no período da manhã uma reunião com um grupo Recupera SP que faz um trabalho belíssimo de enfrentamento à lavagem de dinheiro justamente dessas organizações, ou seja, recuperando os valores que essas organizações vão acumulando. Vou

lhe pedir, vou lhe pedir para fechar quando a gente voltar com todo mundo, tá? São 4:44. [música] Estamos de volta todos agora e o delegado André Santos Pereira tá falando justamente sobre um trabalho de eh acompanhamento, de mapeamento, né, em relação ao dinheiro dessas facções criminosas. O senhor pode seguir, por gentileza? Claro. Então, nós temos um trabalho

efetivo aqui no âmbito do estado de São Paulo e com colaboração em núcleos de enfrentamento à lavagem de dinheiro em todos os estados da federação, no sentido de pegar o dinheiro das organizações criminosas e reverter esse dinheiro para que a gente possa enfrentar ainda mais. Ou seja, investindo nas polícias, investindo na qualificação. Isso é o ponto importante, na qualificação das forças policiais. para que observem o ordenamento jurídico com a legislação já sendo alterada a contento e isso sendo aperfeiçoado, por exemplo, como a lei antifacção recentemente aprovada, que a gente pode trabalhar com ferramentas tanto no aspecto criminal [limpando a garganta] quanto no aspecto cívil, ou seja, para ir tirando aquele dinheiro das organizações criminosas. Tudo isso vem sendo desenvolvido e nós precisamos ter o foco nas ações do poder público no âmbito dessa atuação de asfixia financeira. Talvez o aspecto da relação

com outros países seja, e eu tô chutando aqui mais de uma maneira aqui com base na nossa experiência de mais de 22 anos de polícia, isso seja um aspecto de 5% nas ações que devam ser implementadas no âmbito do enfrentamento, tanto do comando vermelho quanto do primeiro comando da da capital. 95% precisa ser feito dentro do nosso território com qualificação dos nossos profissionais, com a asfixia financeira dessas organizações e, acima de tudo, observando que o impacto dessas organizações está no dia a dia, no cotidiano da nossa população. Íalo Braga. Então esse é o momento para acionar aí, né, o os aspectos jurídicos, pensando que a gente sempre diz, né, siga o dinheiro, né, isso vem lá, né, dos Estados Unidos inclusive, né, Fula the Money. Eh, mas a gente pensa no destino do dinheiro, né, depois que ele é encontrado. Então, os Estados Unidos

são conhecidos justamente por sequestrar, confiscar bens, né, de eh organizações terroristas, enfim, de quem é taxado como terrorista, né? Aí pensa se isso acontece lá, né? Eh, chega chegam à conclusão, sequestram os bens no exterior dessas organizações eh criminosas. Esse dinheiro eh ele é repatriado, não é? Ou ele fica lá nos Estados Unidos? Porque é justamente o o

nós acabamos de ouvir o delegado André dizendo que esse dinheiro aqui ele volta para refinanciar as polícias, prepararem, enfim. Então, se é sequestrado lá, esse dinheiro volta pro Brasil ou a gente vai ver isso ficar como patrimônio que não é nosso. >> Tá bom? Vamos lá. Primeiro que as mediras de sequestro, etc., elas já

existem, já existiam antes. E essa mudança, ela não altera, assim, a meu ver, pelo menos nada substancial quanto a possibilidade dessas mesas. O próprio delagado tá falando aí e as delegacias de lavagem de dinheiro no Brasil inteiro, é o que eu disse, não conheço tanto a São Paulo, mas conheço a atuação das que atuam aqui no estado do Ceará. são extremamente eficientes, fazem relatórios complexos, apreendem a bens, aprendem dinheiro, fazem a pressões bastante expressivas e isso retorna de alguma forma dentro das regras do do sistema, a ao funcionamento das polícias e ao retorno à sociedade como um todo. Ah, e falo do sistema de justiça de forma mais geral nesse sentido. fato de

tá se mudando esse sistema lá, eu não acredito que vá mudar essa regra já existente, ou seja, não vai mudar as regras de destinação básica. E digo mais, o principal, como o delegado mencionou, o nosso problema não é estritamente internacional. Talvez a parte internacional represente 5%, como está se falando. Ah, o nosso problema é nacional. O nosso o o capital ele tá aqui. O os bens estão aqui. O o problema

que nós temos com as com as facções é domínio territorial. Tá aqui. O nosso problema com as facções, e aí eu até entendo que a gente tem que tomar um tratamento diferenciado, mas ele é um domínio que você encontra na na rua. Aqui vai tá escrito comando vermelho, PCC, GDE, pichado na parede. Então o o bem que vai ser apreendido, ah, é diferente do do que se pega dentro dessas organizações terroristas que, ah, enfim, trabalham de uma forma diferenciada. O nosso problema é

eminentemente nacional e o o dinheiro tá eminentemente nacional. Então não acho que aí seja o nosso grande gargalo, o nosso problema é local e a gente tem que lidar com ele a com as condições que a gente tem. E a nossa legislação já tem muita coisa para isso, mas obviamente pode ser melhorada porque faz parte do sistema a evolução, melhoria, etc. Mas se a gente aplicasse o que a gente tem hoje, a gente já faria muito. Se a gente pegasse aqui e com a nossa legislação a gente desse um pouquinho mais de estrutura, a se os processos fossem mais rápidos. E aí, só para vocês terem

noção, eu tenho uma audiência marcada aqui no escritório para cliente meu marcada para 2028. E aí eu tô falando de audiência marcada para 2 anos ah dentro do dentro do poder judiciário. >> Então assim, talvez o nosso gargalo não esteja fora. O nosso gargalo, ele é aqui dentro. >> Quer quer fazer algum comentário, delegado André, ou eu passo adiante aqui pro Briz.

O Briz caiu, né? Aliás. >> [risadas] >> Enquanto ele não retorna, eu só quero pegar o gancho da fala do Ítalo em relação à demora do poder judiciário. Eu sempre [limpando a garganta] tenho defendido que as soluções para o problema, tanto do crime organizado, quanto para o crime trivial, aquele do dia a dia, do roubo de celular na rua, a solução passa primeiro pela qualificação, pelo investimento nas forças policiais, pra gente fazer aquela intervenção inicial, identificar os criminosos, fazer um inquérito policial bem feito, entregar isso na mão do Ministério Público e o Poder Judiciário julgar. segundo o Ministério Público e o Poder Judiciário fazerem o seu papel com celeridade.

E terceiro, nós temos legislação que dê as condições de tanto as forças policiais quanto o Ministério Público, quanto o poder judiciário, de trabalharem com essa celeridade, ou seja, desburocratizar as investigações criminais e até mesmo essa parte de eh de você ter de volta o capital que está lá no crime organizado e trazer para o sistema óbvio financeiro do próprio estado. Está? Então, veja, nós temos medidas que podem e devem ser desenvolvidas em paralelo paraa solução do problema dentro do nosso ambiente interno. E é óbvio que tudo isso também naquilo que é pertinente, naquilo que tem relação vínculo com outros países, isso ser desenvolvido em cooperação internacional e para isso a gente já tem legislação. Eu acredito que o centro do debate é esse.

>> Pois não. Pra gente fechar aqui, eu penso que talvez fosse interessante ter um uma posição dos senhores e aí a gente tem que ser dois minutinhos mesmo para cada um. Vou eh começar com o Júlio Briz. Se essa essa designação, enfim, tudo que vem, né, essas repercussões que a gente tem, infelizmente a discussão ela é muito rasa, não é? eh tem uma uma paixão política, tem até uma certa, sei, parece um desnorteamento, as pessoas não percebem o o que tá na essência mesmo, não sei. Eh, mas aí a gente tem uma

possibilidade de sair um tanto daquele modelo tradicional de guerra às drogas, encarceramento em massa, né, apreensão de substância. A gente já mudou bastante, mas a minha sensação é de que precisa mudar mais para ter uma estratégia que de fato combata essas facções criminosas aqui dentro, como os senhores têm falado. Qual é a sua percepção? Agora vai, Júlio Briz, >> acho que tem sido feita muita coisa, né? Mas existe uma dificuldade no modelo.

>> Aliás, a PE da segurança, hein? essa questão da do foco desse modelo de guerra às drogas, encarceramento em massa, isso é um problema, né? Assim, a gente tem que ter outras saídas, né? Além da questão do cumprimento da lei, de ter um judiciário mais rápido, de ter soluções que não demorem tanto, que não tem como você ter investigar um crime, demorar 5, 10 anos para ter uma punição ou muitas vezes acontecer um crime e não se ter os elementos de prova para fazer a denúncia ou demorar demais para isso. Então tudo isso são gargalos do problema do do sistema como um todo, como o Dr.

André falou. Isso é fundamental, mas ao mesmo tempo também é fundamental trabalhar a prevenção, trabalhar a inclusão, trabalhar a política pública na ponta para evitar que a gente aumente o campo de ação desses grupos criminosos, porque eles vão ter mais gente para aliciar, estão aliciando cada vez mais cedo os meninos, a gente não pode permitir uma coisa dessa. Ao mesmo tempo, o Trump ajudaria muito o governo, governo americano, se entregasse os foragidos que estão lá nos Estados Unidos. Tem um cara da operação aí que teve do governo, que é uma um grande songegador, cheio de bens lá nos Estados Unidos. O governo brasileiro já pediu para ele vir responder aqui, já pediu os bens para serem confiscados e o governo americano não faz. Ao mesmo tempo, tem

esses caras que estão lá foragidos aí da justiça brasileira, eh eh enfim, e o governo americano não entrega da guarida. Então tudo isso é um contracenso, né? E e isso causa preocupação. Obviamente a gente vem vem vendo o governo Trump aí de forma assoldada e de forma eh irresponsável, invadindo competências de outros países, querendo tomar a Groenlândia, querendo anexar o Canadá, pegando o caba da Venezuela e trazendo helicóptero e falando abertamente que quer o petróleo de lá, que vai pegar o petróleo todo e vai ficar lá quem der o petróleo para ele. Assim na cara do freguês, sem nenhum espanto de ninguém. Eu quero

petróleo, eu preciso de dinheiro, eu vou furar lá, é meu, eu tiro o cara e pego e tal. Então, e esse tipo de coisa é é muito temerário de fato, quando a gente tem um país importante como os Estados Unidos e que sempre teve um histórico de parceria com o Brasil, com o governo brasileiro institucionalmente, né? E tem um momento desse de interrupção de diálogo ou pelo menos eh de dificuldade no diálogo, de posturas que não são as posturas históricas do governo americano e do povo americano para conosco. >> Então, fazendo eh circular aqui, delegado André, a pergunta é a mesma, né? O senhor acredita que a gente tá num momento em que pode haver uma estratégia, uma reformulação de estratégia de combate às facções criminosas, eh, inclusive tomando como foco aí nessas ações financeiras, enfim, asfixeamento financeiro de facções.

Eu gosto de ser um realista esperançoso, como diz Ariano Soçona, nem ser otimista demais, porque um otimista demais é um bobo ou pessimista demais, porque isso não levanta nem da cama no período da manhã. Então, vendo todo esse cenário e analisando em relação ao aspecto de segurança pública, eu acredito que nós estamos num momento importante, porque agora sim as instituições e as pessoas que estão à frente das instituições estão preocupadas com a segurança pública de todos os lados, de todos os vieses políticos, porque a população está gritando pela segurança pública. Isso vai ser o tema prioritário, inclusive dessas eleições. A grande questão é para onde estão nos conduzindo? Essa é a grande pergunta. Nós temos de

um lado a necessidade de políticas públicas de prevenção, como bem falou o Ital, e nós temos aquela urgência de enfrentamento a essas organizações criminosas, a esse crime que está ocorrendo aqui na esquina do roubo de celular, por exemplo. Então, perceba, nós temos que ajustar medidas urgentes e medidas de curto, médio e longo prazo, inclusive no aspecto da prevenção. Isso se chama de forma técnica, é integração entre as forças de segurança pública para trabalharem integradas e de outro lado, transversalidade, forças de segurança pública, educação, saúde, eh equipamentos urbanos, enfim. Então, veja, as soluções, elas estão aí à disposição desses tomadores de decisão. O grande problema hoje, para concluir, eh, senhores e e Maisa, é que o debate está sendo conduzido pela polarização.

Essa polarização, ao meu sentir, está prejudicando o país, principalmente o debate sério das soluções e das medidas que devem ser executadas de maneira imediata. Isso está nos prejudicando. É uma convicção pessoal em relação a esse tema e, enfim, a todo esse debate. É aí uma é uma percepção que eh eh tá aí nas manchetes, né, justamente a questão política em ano de eleição. Eh, infelizmente isso vai ficar justamente no raso, na superfície, né?

Eu havia falado antes de para concluir com o Ítalo Braga, havia falado sobre a PEC da segurança. Só joguei ali a bola pro eh Júlio Briz, ele acabou não comentando, mas a a PEC, a proposta de emenda à constituição eh da segurança pública, né, ela justamente tem a como propósito permitir assim uma integração entre União, eh, estados e e municípios, justamente de fazer aí uma padronização de ações. Ela foi aprovada na Câmara dos Deputados e tá parada no Senado. Ítalo Braga, qual é a sua percepção de estratégia de combate do ponto de vista jurídico? Não sei que você falou das boas leis, mas que que você pensa? Bom,

ah, eu penso que nós temos bastantes leis que nosso problema não é legislativo, mas que nós temos que pensar a efetividade, o segmento das políticas públicas de uma forma mais integrada, mais completa e de fato com menos polarização. A discussão rasa, ela é difícil. Ah, de fato, a gente sabe que não vai conseguir aprofundar a discussão em todos os ambientes, mas nós temos que evoluir, porque esse assunto ele é sensível. Ele é decisivo na nossa vida. Todos nós somos diretamente impactados pela questão da segurança pública e tem que se pensar o longo prazo. É

fundamental pensar o longo prazo, a inserção territorial, controle a das juventudes, a questão de oportunidade, mas nós também não podemos esquecer do emergencial, nós não podemos esqueceramento de forma completa. >> Ficou um pouquinho menos de tempo para você nesse final. Peço desculpas. Muito obrigada aos nossos debatedores de hoje, Itítalo Braga, Júlio Briz e André Santos Pereira. Um ótimo fim de semana e até uma próxima, senhores. Muito obrigada.

Antes da gente concluir, rapidinho, não sei se dá tempo aí de falar que o presidente Lula impossou a cearense Tarci Jane Linhares, a primeira mulher eleita para chefear a eh Defensoria Pública da União, ela havia sido sabatinada eh poros senadores. Então, tá aí. É a primeira mulher à frente da DPU. Tivemos os trabalhos técnicos do Adalto Rosa, do Diego Vidal e da Alessandra Vitória. Produção da Letícia Lopes, Juliana Matos Brito, Luía Vieira Landantas e Mariana Rebolsas. Direção de jornalismo Joséo

Leal. >> Apresentação Maissa Vasconcelos. >> Sou eu. Muito obrigada. Vem aí o repórter CBN. Na sequência, ponto final,

CBN. Até [música] >> debates do povo. Rádio [música] O Povo CDN. ZC406 FM 95,5 [música] MHz, Fortaleza, Ceará, CV391 FM 93.5 [música] MHz, Rádio O Povo, CBN, Cariri, Rede CBN. Yeah.