---
video_title: "🔴AO VIVO | Cláudio Castro, ex-governador do RJ, é alvo de buscas da PF | OPR | 15/5/26"
video_id: yDPiIu12AgI
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yDPiIu12AgI
video_date: 2026-05-15T14:05:34+00:00
video_description: |
  Confira as informações ao longo do programa com Jocélio Leal e Camila Magalhães.
  
  Participe nos comentários, pelo Whatsapp (85) 9 9699-2299 em nossas redes sociais: no X (antigo Twitter) e Instagram @opovocbn, nas páginas do Facebook O POVO e O POVO CBN, e aqui no YouTube do O POVO. 📲📰💬
  
  #danielvorcaro #flaviobolsonaro #hantavírus #eleições2026 #escala6x1 #lula #trump #bolsonaro #bancomaster #centrão #master #eua #stf #estreitodeormuz #claudiocastro #taxadasblusinhas #calendariopis #irã #cessar-fogo #dosimetria #messias #alexandredemoraes  #fortaleza #ceará
  
  Redes sociais: 
  
  ➡️ INSTAGRAM: O POVO CBN  https://www.instagram.com/opovocbn
  
  ➡️ FACEBOOK: O POVO   https://www.facebook.com/OPOVO
  
  ➡️ FACEBOOK: Rádio O POVO CBN  https://www.facebook.com/opovocbn/
  
  ➡️ PODCASTS: https://www.spreaker.com/user/opovocbn
  
  ➡️ LINKEDIN: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  ➡️ SITE: CBN Fortaleza https://cbn.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só multistreaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
e teve o nome incluído na lista vermelha da Interpol. Já Castro foi alvo de busca e apreensão. A ação conta com apoio técnico da Receita Federal e foi autorizada pelo ministro do STF, [música] Alexandre de Moraes. A procuradoria geral da República denunciou quatro homens, incluindo um chinês, acusado de fazer ofestas falsas [música] de emprego para levar brasileiros para o Camboja. No país da Ásia, as pessoas eram obrigadas a trabalhar em regime de escravidão para uma rede especializada em golpes pela internet. De acordo com a TV Globo, pelo

menos 17 brasileiros foram vítimas do grupo. O ministro das relações exteriores do Irã afirmou que o país permanece aberto a negociações caso os Estados Unidos demonstrem seriedade. Ele disse, no entanto, que Teran não confia mais em Washington em razão das tentativas diplomáticas registradas até o momento. O iraniano deu a declaração após uma cúpula de ministros das relações exteriores do BRIC. Em entrevista à emissora Fox News, presidente Donald Trump afirmou que está perdendo a paciência com o Irã. Há poucos dias do

fim do cessar fogo estabelecido em abril, Israel voltou a intensificar a ofensiva no sul do Líbano contra o Resbolá. Os militares afirmaram que a ação foi uma resposta [música] ao lançamento de drones pela facção fundamentalista contra o norte sailense. Segundo Telavive, não houve vítimas, mas a iniciativa do resbolá foi entendida como uma nova quebra dos termos da trégua. No horário de Brasília, 9:3.

[música] Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

>> [música]

>> Rádio O povo CBN CC406 [música] FM 95,5 MHz, Fortaleza, Ceará, na internet cbn. ovo.com.br [música] em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. C [música]

[música] >> O povo no rádio. Apresentação Joséo [música] Leal. >> Olá, bom dia. São 9:5. Tudo bem? Tudo

bom. Sexta-feira, 15 de maio de 2026. O povo no rádio ao vivo até às 11, com muita informação, muito serviço e muita opinião para você formar a sua. É sexta-feira, final da semana, você não vê a hora de chegar essa noite de sexta-feira. Alguns até à tarde de sexta, alguns tm que esperar o sábado, alguns estão de plantão, não vai mudar muita coisa, mas dar uma aliviada, né, Camila? Bom dia, Camila Magalhães.

>> Bom dia, Josélio. Para você e para quem nos acompanha no povo no rádio, eu vou estar de plantão, por exemplo. >> Eu tô estarei junto com você naquela força, viu, pelo WhatsApp. Olha, a gente vai ter no programa de hoje uma entrevista ao vivo com o ministro dos transportes, George Santoro. Nessa agenda do governo federal em ano de eleição, sabe como é? Tem ministro

viajando o Brasil todo e ele vem ao Ceará para acompanhar a duplicação da ABR116 e anunciar obras em rodovias federais. A gente vai ouvir o ministro ao vivo. Tem alguma questão pro ministro? manda pra gente que a gente vai fazer para ele. Tem também uma entrevista com o Henrique Javi ou Ravi comqueira, que já foi secretário da saúde do estado, que hoje é superintendente do sistema Fé Comércio.

Tem a semana s, um mega evento Sesc Senac, tem a encontro Sesc Poves do Mar, tem uma agenda gratuita inclusive que acontece no aterro da praia de Iracema, lá no Mucuripe, na Barra do Ceará, no Sesc Parana tem muita coisa acontecendo. A gente vai tratar desse assunto conversando com o Ravi. A gente também vai falar sobre a movimentação em torno desse caso do Flávio Bolsonaro, que foi descoberto pedindo dinheiro, 134 milhões ao a quem? A quem? Ao Daniel Vorcaro, né? Olha só. E aí a manchete do povo de

hoje é isso. A capa do povo, o único grande jornal impresso do Ceará é a seguinte: Filme de Bolsonaro. Pf apura se dinheiro de Vorcaro bancou Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos. Uma das linhas de apuração a ser verificada é se os recursos custearam a permanência de Eduardo Bolsonaro, filho do ex-presidente nos Estados Unidos. Flávio Bolsonaro, que é pré-candidato à presidência, que disputa ali nas pesquisas a liderança das pesquisas com o presidente Lula, o Flávio afirmou que os recursos aportados foram destinados ao advogado do irmão, que é outra coisa que chama atenção. Por que raios o

dinheiro passaria por um advogado do irmão? Se a gente tá falando dinheiro pro filme, tudo muito mal contado. Ontem o Flário conversou ao vivo na Globo News com um grupo de jornalistas Júlia Eduíbio, o Eduardo Guedes, Otávio Guedes e também com Amalu Gaspá. Ele teve momentos de tensão nessa entrevista, foi entrevista ao vivo final da tarde. O fato é que Bolsonaro se irritou, Flávio, enfim, mas não tá bem resolvido esse negócio, né? e aindacoa aquele desgaste

dentro da direita, da chamada direita, com essa posição dele, ainda que isso esteja a acontecer. E tem fato novo hoje, né, Camila? Teve operação da PF lá na casa do ex-governador do Rio, o Cláudio Castro. Isso tudo não deixa de sair do mesmo campo. Isso tudo faz com que esse lado, chamemos assim, porque o Brasil tá dividido em dois lados, né?

Infelizmente, esse lado viva essa tensão. Teve a fala do Zema também criticando fortemente o Flávio Bolsonaro. A propósito disso, a rede já trouxe muita informação para você sobre essa operação da PF lá no Rio. A gente vai trazer informações, atualizações ao longo dessa manhã. E o que que você pensa disso tudo, hein? Qual o impacto

disso na sua visão para esse cenário eleitoral? A gente vai continuar tratando desse assunto. Qual o impacto disso dentro da chamada direita? Tudo isso é tema pra gente saber o que você tem a dizer, para você interagir com a gente, para você responder em áudio, para você responder em texto pelo nosso WhatsApp. Vamos à enquete do dia às 9:8.

A rádio O povo CBN pergunta: >> "A Polícia Federal vai apurar se o valor repassado por Daniel Vorcar, o dono do Banco Master, teria utilizado, teria sido utilizado para pagar as despesas do ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos, onde mora desde o ano passado. O senador Flávio Bolsonaro pediu ao banqueiro R4 milhões deais para financiar o filme sobre a vida do ex-presidente Jair Bolsonaro. Flávio afirmou que omitiu a relação com o banqueiro por conta do contrato de confidencialidade. E para você, qual o efeito da descoberta da relação envolvendo Daniel Vorcaro e Flávio Bolsonaro? Você participa da enquete pelo nosso WhatsApp, o DDD é 85 e o número é 996992299.

Você também participa pelas nossas redes sociais, Instagram e exstudo @upovocbn. Estamos ainda no Facebook em duas páginas do O Povo e da O Povo CBN e ainda no canal do O Povo no YouTube. No canal do Povo no YouTube você tem opções para votar na enquete mais claro. Você deixa também seu comentário por meio do chat e não esqueça de deixar aquela curtida na nossa live. >> Muito bem, manda o seu comentário, manda a sua participação. O programa é feito

com você. São 9:10. Alan Dantas traz informações sobre aquele caso da moça que foi atacada, que foi teve uma das mãos inclusive decepada com uma foça, [música] um horror que aconteceu aqui no Ceará. Qual a atualização desse caso, Alan Dantas? Bom dia.

>> Bom dia para você, Joélio, Camilo, ouvintes do O povo no Rádio. Lembrando, Josélio, o crime aconteceu dia 1o de maio lá no município de Quixeramobim. A vítima segue hospitalizada, né? Eh, Ronivaldo Rocha dos Santos, ex-namorado de Clá de 40 anos e evangelista Rocha dos Santos, de 34, irmão dele, foram apontados pelo Ministério Público por utilizar meio cruel o recurso que dificultou a defesa da vítima. Ana Clara teve uma mão totalmente decepada e a outra parcialmente ela passou por cirurgias para reimplantar os membros.

Jélio, conforme a denúncia do Ministério Público, qual o jornal Povo teve acesso, Ronivaldo e Ana Clara tiveram uma união estável que durou cerca de 2 anos. Relatos apontam que o relacionamento era marcado por episódios de discussões e agressões físicas. No dia do crime, ele e a vítima tiveram uma discussão em frente a casa dela, no bairro Edmilson Correia. Conforme os autos do processo foi agravada após a vítima atingir o veículo de Ronivaldo com uma pedra. A denúncia do MP detalha também que o evangelista acatou a ordens dadas pelo irmão e passou a desferir diversos golpes de foice ali contra a vítima, o que causou as múltiplas lesões. O

Ministério Público, por meio da segunda promotoria de justiça de Quereramobim, requer que os irmãos sejam julgados no tribunal do Júri por crime cruel e premeditado. Jélio, o órgão solicita ainda que a investigação realize uma oitiva formal da vítima, né? Ela que segue hospitalizada. E por fim, é pedida a condenação do denunciado a título de danos morais no valor de R$ 97.000 a vítima denúncia assinada pela promotora de justiça Juliana Santos.

José, >> OK, Alan Dantas, a gente vai trazer mais informações da segurança pública ao longo dessa manhã. São 9:12. Na coluna que eu assino no Povo, você pode acessar em o povo.com, aliás, em mais.com.br BR

para assinante ou na edição impressa que circula por toda a cidade. Eu trago aqui informações, por exemplo, hoje faz 10 anos que a gente perdeu o Caubi Peixoto. Daqui a pouco eu vou lembrar você do Calubi Peixoto. Eu tenho alguma página musical do Caubi na agulha? Se tiver eu já toco, senão toco daqui a pouco para você lembrar de do grande Caubi Peixoto.

Tem também uma informação curiosa aí que esse escândalo envolvendo a marca IP partiu, nasceu de uma denúncia da Unilever, que é dona de marca concorrente, né? né? A Unileev é dona de várias marcas que concorrem com a IP. Então essa investigação começou a partir de uma denúncia, portanto, como eu digo, dedo duro na pia. A gente teve uma denúncia da concorrente. Dizem que é uma

prática comum, né? Isso não é uma coisa inusitada. Os concorrentes vão fiscalizando os outros para poder ver se tem algum problema, né? A Unile tem várias marcas, né? Estamos faltando aqui o nome delas. Daqui a pouco eu lembro

quais são as marcas, Camila, da Unilev, mas são muitas, né? Então fica lá, testa lá o concorrente, vê se tem alguma coisa e aí deu no que deu. A gente tá falando, ah, tá aqui Homo, Comfort e Cif, tá aí, tá entregue aí o portfólio, né? E também eh estamos falando de lava-roupa Ticks, né? Concorrente Tixan IP, que é concorrente lá deles nas marcas Om, por exemplo. Tem também uma informação de

que a gente trouxe aqui no programa, né, eu tô trazendo no jornal também sobre aquela questão da do pagamento em dinheiro nos ônibus. Você sabe que Fortaleza é obrigada a receber, as empresas são obrigadas a receber o pagamento da passagem em dinheiro. Ninguém divulga porque é chato, né? dar um trabalho danado. As empresas não gostam disso. Foi uma pressão do

Ministério Público. Elas são obrigadas a manter uma tesouraria para isso. O motorista tem que receber o dinheiro, dá o troco. Se ele para para fazer isso, aumenta a fila, demora a operação do serviço. Então, tudo que não se quer nas empresas, nenhum motorista gosta também receber em dinheiro, até porque para dar um troco é um trabalhão. Na prática é

problema, mas em algum momento houve essa pressão e hoje ainda é obrigatório. Isso tudo porque no Rio de Janeiro não haverá pagamento em dinheiro como foi decidido recentemente. Tem outra informação também que eu trago que o BNDS, o Banco Federal, ele aprovou R 6,6 milhões deais em recursos não reembolsáveis, ou seja, é fundo perdido para apoiar o projeto Coral Vivo Regenera do Instituto Coral Vivo. O investimento total é de R$ 14 milhões deais. O que que isso tem a ver com o Ceará? Porque Iparana, os Recifes de

Parana estão contemplados nesse apoio. É uma estratégia de conservação dos recifes rasos que ficam entre a Bahia e o Ceará. Portanto, vai ter dinheiro para fazer essa pesquisa lá no no litoral, trabalhar isso aqui no litoral de Calcáia. E por falar em litoral, por falar em pesquisa, hoje à tarde, inclusive a rádio Povo vai ao Mucuripe, eu também vou estar lá visitando um navio que oficialmente atraca hoje aqui em Fortaleza. É um navio de pesquisa.

Ele usa bandeira das Ilhas Caimã, ele chega oficialmente hoje, é o navio RV Falcor Tu, tem o Tu lá, né? Tem o T do também inglês, a primeira trcação dele no Ceará, antes de começar uma nova expedição científica pelo Atlântico Sul. E por que que escolheram Fortaleza? Porque Fortaleza tem uma localização privilegiada, tem instituições de pesquisas como Labomá, da UFC, Labomá, que a propósito está nesse projeto dos corais apoiados pelo BNDS, tem o IFCE, tem a US. Essas instituições com tradição em estudos oceanográficos, biodiversidade marinha e monitoramento costeiro, certamente vão conversar, vão ter um diálogo com o pessoal do instituto que comanda o navio, esse instituto que é fundado nos Estados Unidos. A gente tem, portanto, um fato é

o Schmit Ocean Institute, é um instituto dos Estados Unidos, o navio Bandeira de Caimã. Então, esse navio atraca oficialmente agora à tarde no porto do Mucuripe. São 9:16. Vamos de preço comparado. [música] >> Preço comparado.

>> Posto localizado na Avenida Oliveira Paiva com Washington Soares. Tem gasolina comum a 6,77 e etanol a 5,47. Também na Washington Soares com engenheiro Ferreira Antônio Antero, gasolina comum à 6,77 e etanol à 5,27. Você participa da programação da Rádio Povo CBN enviando informação de preço de combustíveis aqui pro nosso WhatsApp no 99699299.

>> Trânsito.

>> Agora a informação de acidente na Avenida Pontes Vieira para que vai ali sentido Avenida Senador Virgílio Távora. Ali tem um acidente próximo à rua Capitão Gustavo, nesse sentido da via que tá deixando ali o trânsito lento por conta disso. Outro ponto com o congestionamento agora é a Avenida Dom Manuel, no sentido Praia. O engarrafamento se concentra entre a rua Padre Val Divino e a Avenida Heráclito Graça, mas você também manda informação de trânsito pro 99699299. >> Muito bem. 9:17.

Eu tô com a informação aqui na mão muito curiosa. É sobre acidente com poste, né? Que loucura. A gente tá em formação da Enel registrando 330 ocorrências na rede elétrica causadas por colisões compostes. Só esse ano, Camila Magalhães. Mais de 200.000 clientes

ficaram sem energia. Janeiro teve a maior quantidade de ocorrência, 103 registros. Fortaleza lidera com mais casos. No ano passado inteiro, olha esse número, a gente teve mais de 700.000 pessoas afetadas por 1086 ocorrências de colisão impostos. Você tem noção do que

em um ano, 12 meses, você ter mais de 1000 colisões impostas? Ou seja, o poste, coitado, tá lá parado, né, Camilo? Ou seja, ele não tem culpa se o sujeito bateu. Claro que é um, pode ser um acidente, né, mas pode não ser um acidente se a pessoa bebeu, né, perdeu o controle, dirigiu mal. Então, a gente tá falando do chamado maio amarelo, que é o mês dessa campanha de conscientização para segurança no trânsito. E a Enel,

ela chama atenção para para essa quantidade de colisões contra portes da rede elétrica aqui no Ceará. Janeiro a abril, portanto, guarde esse número, 330 ocorrências de colisões compostes. 9:18. Daqui a pouco a gente vai falar sobre a economia do Ceará com Nazaren Buquerque. Tem meio de campo, a gente vai comentar claro esse desempenho do Fortaleza ontem. perdeu aquele pênalti horroroso,

né? Que horrível aquele pênalti. Ele jogou a bola, embarcou a bola lá pra praia de Pajussara na bola do Meritelo, né, na hora do pênalti. Então ficou um aperreio grande, mas o Fortaleza conseguiu segurar o CRB e se classificou para as oitavas da Copa do Brasil. O Ceará já ainda amargando a ressaca daquela perda da classificação pro Atlético, se preparando pro clássico rei, assim como o Fortaleza. Não tem

nada ganho, né? Tá todo mundo aí na ansiedade. Tem jogo político. Vamos analisar esse cenário político desses impactos. Inclusive, por falar em política nesse momento, na capa do povo, o povo.com.br. Camila, tem informação

sobre André Fernandes dizendo que o PL Nacional deu aval para apoiar Cío Gomes no Ceará. >> Exatamente, viu, Josélio? Foi o que afirmou aí André Fernandes que debateu com o PL Nacional essa decisão de formalizar o apoio à pré-candidatura do ex-governador Ciro Gomes ao governo. Ele disse: "Nos foi dado o aval para decidirmos sobre a questão, foi que ele disse em nota ao povo." Na quinta-feira, André divulgou vídeo afirmando que estará presente no próximo sábado ao lançamento da pré-candidatura a governo de Ciro.

>> Muito bem. Então, Cío agora cada vez mais próximo de ter o PL ao seu lado. As coisas vão ficando mais claras, né? Quem tá de um lado, quem tá de outro. Tem também liga os pontos com Cliff Vilá, tecnosfera com a Milton Nogueira, a nossa conexão com a Rádio Povo CBN Cariri, com a volta do Luciano Cesário, né? Longas férias, né? Ele tem o quê?

Dois meses de férias. Ele é magistrado, Ministério Público que >> também tô achando. Tem discografia com o Marcos Sampao, irmão do Hamilton. A gente vai conversar aqui no estúdio com o Edinho Vilasboas, grande talento da música cearense, que inclusive participou de um quadro no programa da Eliana, né, recentemente, eu esqueci o nome do programa da Eliana, mas é um que fala em família, né, e ele tava lá com os filhos que são muito talentosos, por sinal e ainda passaram, acho que uns dois programas, foram ali avançando, mas o importante é capitalizar essa visibilidade nacional. E o Edin foi páginas azuis do povo, foi entrevistado aqui pelo povo na semana passada.

Portanto, um bate-papo sobre música com o grande Edinho Vilas Boos. É importante a gente olhar pros músicos cearenses, não com aquele olhar eh como como diria eh generoso, não. É porque são muito bons mesmo, não é porque é daqui, não. É porque são muito bons. O Edinho é o exemplo disso. São 9:21. Vou chamar

agora uma rápida pausa. Já já a gente tá de volta. [música]

Atenção mulheres que querem liderar o futuro. Vem aí ou Missão Mulher. Domine a IA antes que ela domine você com curadoria da jornalista Leda Maria. Um encontro para fortalecer o seu protagonismo e transformar [música] a inteligência artificial na sua maior aliada. Dia 19 de maio às 13 horas no Auditório [música] da FIEC. Inscrição

gratuita pelo Simpla. Patrocínio Federação das Indústrias do Estado do Ceará. Sebrai Grupo Marquiz. Assembleia Legislativa do Estado do Ceará, Banco do Nordeste e Governo [música] Federal. Apoio ALF, realização ao povo. Há 20

anos, a Russ [música] Web transforma tecnologia em vantagem competitiva. Especialista em cloud, data center, conectividade e cyber proteção. A Rost [música] Web garante alta disponibilidade, performance e resiliência cibernética para empresas como a sua, que não podem parar. Sua operação está ainda mais [música] segura e preparada para o futuro. Acesse hostweb.cloud

ou 853486 [música] 5700. >> Chegou a primeira linha de produtos da Vegetal [música] do Brasil em parceria com Vida e Arte, a editoria de cultura e entretenimento do Povo. Feita no Ceará e criada para [música] quem não mora no museu, mas merece cuidado de obra prima. Compre agora seu kit de cuidados pessoais em uma [música] loja da Vegetal do Brasil ou acesse vegetaldobrasilonline.com.

Vida e Arte e VegetalDobrasil. Um toque de arte, outro de alto cuidado. >> Participe do maior evento do sistema Fecomércio Ceará. Semana S, nos dias 16 e 17 de maio, no aterro da praia de Iracema, com o imperdível show da banda Lagosta Bronzeada. As melhores [música] canções infantis com Hélio Skind.

Palestras imperdíveis com Lars Grael, Gil Giardelli e Mari Kruger, [música] além de serviços gratuitos de gastronomia, beleza e saúde. Últimas vagas. Inscreva-se em tecomerciotraçocce.com.br.

>> Caixa Cultural apresenta as amazônias em Fortaleza. Três artistas, três territórios, três vozes femininas que a Amazônia contemporânea. A Ila Patrícia Bastos de Joena Ticuna. Búsica e imagem se encontra em uma experiência sensorial que celebra quem somos. As Amazônias de 14 a 16 de maio às 19 [música] horas e 17 de maio às 18 horas na Caixa Cultural Fortaleza. Ingressos gratuitos com

retirada na bilheteria presencial e virtual a partir [música] do dia 12 de maio. Mais informações 853453 2770. Tem patrocínio caixa, tem governo do Brasil. >> No mês das mães, a Igual Auto quer ver você de Fiat 0 km. Mob Like a partir de R$ 70.790

e IPVA 2026 grátis. E tem mais. Fastback [música] Turbo 200. Potência e tecnologia a partir de R$ 119.990 com IPVA 2026 grátis e Fiat Titano, com desconto de mais de R$ 68.000 com seu

usado na troca para CNPJ. Vem conferir essas e outras condições [música] exclusivas. Fiat Alto, dirigida para satisfazer você. Deus excelente, seu bem maior é a vida. >> 9:24.

>> [música] >> Economia do Ceará com Nazareno Alboquerque. Bom dia a todos. Bom dia, Josélio. Bom dia, Camila. Bom dia, Cariri. Bom de

ouvintes. Ontem na Federação das Indústrias do Estado do Ceará, um grupo de cerca de 60, 80 pessoas, né, todas elas muito qualificadas, participaram da discussão do projeto revitalização da Indústria Nordestina 4.0, zero a dentro do programa Nova Indústria Brasil, a Indústria 4.0 é aquela que dá ênfase aos aspectos tecnológicos. Mas então, eh, foi uma reunião bastante franca e de, eh, duros debates e manifestações bastante eh sinceras de diferentes setores, né, tá sendo críticas à maneira como os órgãos de desenvolvimento regional estão trabalhando para impulsionar a região num tempo em que as coisas acontecem como uma velocidade extraordinária, como bem lembrou o presidente da Federação das Indústrias do Estado do Ceará, Ricardo Cavalcante, que presidiu a mesa.

O diretor da Sudene, Francisco Alexandre, não é? disse que o projeto de revitalização da indústria nordestina 4.0 zero tem o objetivo também de corrigir, né, o projeto do Nova Indústria Brasil, lançado pelo Ministério da Indústria, Desenvolvimento e Comércio, o MDIC, do governo federal, né, é que o projeto da do Nova Indústria Brasil não contemplou a questão regional, as identidades, os recursos, as políticas locais, a inovação, que já estão em em 110 bilhões de projetos na Sudene, 110 bilhões de reais de projetos que estão na Sudene, não é? e que eh cuja aprovação caminha com uma certa lentidão. Segundo Francisco Alexandre, o Nordeste precisa criar uma outra estrutura para promover o desenvolvimento regional, além do Banco do Nordeste e da Sudene, novos vetores que acelerem os programas e os projetos da região. E nisto eu

concordo, Dr. Francisco Alexandre, eh, ele comentou também que a Sudene deve se tornar mais uma vez, novamente, um espaço onde se discuta o desenvolvimento, mas as críticas abertas e veladas ao Banco do Nordeste foram eh bastante notadas durante esta reunião, durante este encontro importante que aconteceu ontem na Federação das Indústrias, mas eu queria fazer aqui uma breve observação. A Academia do Ceará, a universidade, os os eh professores, os cientistas que participam das reuniões ligadas à questão do desenvolvimento regional, precisam acabar de falar com essa na tríplice hélice, porque o mundo já está trabalhando com a quinta hélice. A terceira hélice já está ultrapassada. Tenham todos um bom dia. Eu vou estar de

volta logo mais às 1450 com a Economia do Ceará. E até lá. [música] >> Atelá, Nazareno. Informação 9:28. Informação que o povo traz é que Calcaia anunciou o seu segundo Mega data center de R50 bilhões deais. Informação do

prefeito de Calcai, Naomiel Morim, do secretário municipal de ciência, inovação e desenvolvimento tecnológico, McDovel Trigueiro Filho, que receberam representantes de um novo grupo investidor internacional interessado em construir um novo mega data centro do município, né? Estamos falando aqui de intenção, portanto, né? De todo modo, o nome do investidor é mantido em em estrito acordo de confidencialidade. Esse investimento tem um valor realmente astronômico, R$ 150 bilhões deais. Ele ocuparia 34 haares destinados a processamento de dados, área superior do data centro do grupo Omnia TikTok em construção no município. Estamos falando

de mega projetos de data center aqui no Ceará. Portanto, é uma notícia que tem também as suas entrelinhas, né? Tem uma mega polêmica também, assim como mega é o data center. 929. Bom, José, eu vou trazer aqui informação pros nossos ouvintes. Você tava falando

sobre Enel, né, sobre os postes e tem outra informação deles sobre furto de cabos no bairro Sapiranga que aconteceu na madrugada desta sexta-feira. A Enel informa, portanto, que registrou essa ação de furto de cabos na rua Rafael Tobias, no bairro Sapiranga, afetando o fornecimento de energia para alguns clientes dos bairros Lagoa Redonda e Précabura. Ao todo, foram furtados cerca de 120 m de cabos de média tensão e de imediato, a empresa diz que enviou equipes ao local para reconstruir a rede danificada pela ação criminosa. O serviço foi concluído por volta das 3:20 da manhã, com o restabelecido do fornecimento da de energia para todos os clientes afetados no local. A distribuidora reforça ainda que já acionou a polícia e vai registrar boletim de ocorrência e acompanhar tudo isso com os órgãos de segurança. Jélio,

>> muito bem, você quer participar da enquete? Muita gente já mandou a sua participação, Wagner Turba aqui acerca. Qual o impacto desse escândalo, né, desse vazamento, desse diálogo do Bolsonaro, o Flávio Bolsonaro com o Daniel Vorcaro, o Wagner Turbai, nosso ouvinte aqui, com Tom mais disse para o seu eleitor efeito de tiro na água. É o que ele pensa. Ou seja, a gente vive uma era de pósverdade, né, Camila? Se virem

lá o sujeito matando uma velhinha, ele vai dizer: "Isso aí foi isso aí foi inventado, isso aí foi armado. As pessoas querem acreditar, escolher no que vão acreditar". Então, de fato, turbai é uma leitura. De todo modo, tem um desgaste, né, pro Flávio. O Alberto João 23 fala assim: "Tudo em relação ao Flávio sempre foi, será confidencial".

O a Elídia Marco pelo YouTube diz: "Tem tanta gente que se beneficiou do dinheiro do Banco Master porque sa todo só com Flávio? Cadê os outros?" Pois é, Lídia, né? Cadê os outros? Os outros estão aparecendo aí, mas esse agora apareceu. Célio Viana no YouTube diz:

"Não admito mais um homem de bem sendo perseguido. A culpa é da PF trabalhando seriamente". Ah, o comentário do Célio, o Vel diz no fim e no fim não houve dinheiro nenhum do Vorcar. Flávio cresceu ainda mais. Diz aqui o Vésel. Não, explica melhor,

fale mais sobre isso, Vel. Tem muita gente falando, o Deon, por exemplo, dá bom dia para mim, pra Camila, ele fala que teve um atacadista falando da IP agora, né, da polêmica que a gente falou mais cedo, que quem denunciou IP foi a Unile, dono da Homo. Estive um atacadista lá, estavam vendendo produtos da marca IP com a terminação proibida pela Anvisa, ou seja, é uma denúncia aqui do Deon. Um abraço, Deon 9:32 agora. Repórter CBN.

[música]

>> [música] >> Repórter CDN.

Sexta-feira, 15 de maio de 2026. O volume dos serviços prestados no Brasil caiu 1,2% em março na comparação com o mês anterior. Em fevereiro, o indicador havia registrado estabilidade. Así cinco atividades pesquisadas pelo IPGE tiveram um resultado negativo. O setor de transportes foi o principal [música] responsável pelo tombo. Em 5 meses,

houve quatro recuos. O indicador acumula queda de 1,7% desde outubro, quando foi observado o ponto mais alto da série. O Supremo Tribunal [música] Federal validou por unanimidade a lei de 2023, que garante igualdade salarial entre homens e mulheres. Os ministros acompanharam o voto do relator do caso na corte, Alexandre de Moraes, que considerou constitucional a norma que prevê transparência salarial e medidas para combater desigualdades no mercado de trabalho. Os magistrados analisaram ações apresentadas pela Central Única dos Trabalhadores, pela Confederação Nacional da Indústria e pelo Partido Novo, que questionavam pontos da regra.

A lei obriga empresas com mais de 100 funcionários a apresentar relatórios salariais e prevê medidas para combater diferenças de remuneração entre homens e mulheres que exerçam função idêntica. O preço do petróleo chegou a subir mais de 3% hoje, com as negociações estagnadas entre os Estados Unidos e o Irã para encerrar o conflito no Oriente Médio e liberar o tráfego no estreito de Ormus. Mais cedo, o barril do Brant chegou perto de 110, alta de 3 3,71% em relação ao fechamento de ontem. Esse é o maior patamar dos últimos 10 dias. No horário de Brasília, 9:34.

Repórter CBN, [música] as principais notícias do dia a cada meia hora. [música]

Está preparado para o próximo nível? Neste [música] final de semana, o upgrade GWM da GWM New House chega com mais potência, tecnologia e liberdade para você viver uma nova [música] experiência ao dirigir. Sinta a eficiência dos elétricos, a versatilidade dos híbridos e a força [música] do diesel em uma experiência única de mobilidade. Aproveite condições exclusivas e super valorização do seu usado para fazer o seu upgrade agora. Visite a loja mais próxima de você.

[música] GWM New House, o futuro começa agora. Desacelere. Seu bem maior é a vida. Neste domingo é dia de clássico rei nas rádios O povo CBN e o Povo CBN Cariri. Voltando a se enfrentar na Série B depois de 17 anos, Ceará e Fortaleza entram em campo [música] na Arena Castelão.

>> Ceará Fortaleza. >> A jornada esportiva começa às 5:30 da tarde sob o comando de Felipe Barbosa. A narração do jogo é minha. Alessandro Oliveira com os comentários de Fernando Graziani e Thiago Minhoca e reportagens com Horácio Neto e Miguel Júnior. Futebol é nas ádios o povo CBN e o povo CBN [música] Cariri para quem quer saber mais e melhor sobre futebol.

>> Oferecimento Bezerra Oliveira. Soluções para autopeças claros. Soluções em EPI, manutenção industrial. Pensou em material elétrico, [música] pensou SV elétrica e Governo do Ceará. Cuidar das pessoas, avançar o Ceará.

[música] Roubos e furtos afetam mais de 50% das empresas no Brasil. Segundo a CNI, segurança patrimonial não pode ser [música] improvisada. Ela exige estratégia, tecnologia e presença ativa de profissionais [música] altamente capacitados. Há mais de 40 anos, o grupo Serviná que protege empresas no Ceará com inteligência, vigilância especializada e gestão de risco. Acesse grupos.com.br [música]

ou ligue 8530332610.

>> Comes e bebes. Todas as sextas às 3:35 da tarde na rádio Povo CBN. Tratamento de [música] glaucoma é com a doutora Telma Justa. 32547700. >> Síndico administrador de condomínio.

Chegou a hora de oferecer internet de verdade para seus moradores. A Secrelnet tem 30 anos de experiência em Fortaleza e região metropolitana com instalação gratuita em até 24 horas. Suporte 24 horas por dia, conexão [música] estável, planos variados de internet predial e a confiança de quem entende do assunto. Ligue 85328821 ou chame no WhatsApp en leve a Secreet para o seu condomínio. >> Secet, conectando o celular com qualidade [música] há 30 anos.

>> Meio de campo. >> Oferecimento. Pensou em material elétrico, pensou SV elétrica. 32147900.

às 9:37. Bom dia, Thiago Mioca. >> Bom dia, Josélio. Bom dia também ouvinte da Rádio Povo CB. >> Mioca, eu poderia começar falando com você sobre por que os jogadores não treinam mais cobrança de pênalti, né?

Mas eu conversando ontem com o Miguel Júnior, eh, durante a transmissão, logo que acabou a transmissão, a gente conversava, ele dizia: "Rapaz, antigamente a rotina dos dos clubes era diferente". né? Havia um esforço maior, agora tem uma coisa mais contida, talvez por para poupar o jogador de um desgaste físico desnecessário, entre aspas. Então, o pessoal não tá treinando muito alguns fundamentos. Eu tô falando tudo isso para mencionar aquele pênalti horroroso do Meritelo que embarcou a bola lá no no Rei Pelé e que felizmente não foi determinante e o Fortaleza conseguiu se classificar. Que que você

leu do jogo de ontem? >> Pois é, Jério. Ontem o Fortaleza poderia ter vencido o jogo fora de casa, né? O Fortaleza, para mim foi muito bem ao longo da partida, em termos de possibilidades. Fortaleza fez um jogo amarrado, tinha essa vantagem do empate, né, de poder empatar, seja em 0 a 0 ou empate com gols, que garanti a classificação. E se perdesse por um gol

de diferença, ainda poderia ter a disputa de pênaltis. Mas eu acho que ao longo do jogo, se a gente olha as principais possibilidades de fazer gol, acho que todas ficaram eh praticamente pro lado do Fortaleza, né? Ma finalizou uma bola de fora da área, teve uma chance ali com Rodrigo no contra-ataque que o Fortaleza também desperdiçou. Então, já no primeiro tempo o Fortaleza poderia ter aberto o placar e no segundo tempo também eu senti que no começo do do segundo tempo o Fortaleza teve ali pelo menos umas duas, três possibilidades de abrir esse placar. Então foi a equipe melhor apostada dentro de campo e quando teve esse pênalti poderia já decretar ali, né, o a classificação paraa próxima fase. O

Meritelo teve a bola para bater. Eu acho até que quem deveria ter batido era o Poquetino, né? O principal jogador, maior salário do do elenco e tinha batido o pênalti que deu o título ao Fortaleza, >> ao Fortaleza na na na final do campeonato searense, o Meritelo acabou isolando ali e aí ficou aquele um pouco de tensão na na reta final, mas na verdade assim, o goleiro do Fortaleza, Vinícius pouco trabalhou ao longo do jogo, alguns sustos, é verdade, mas nada que tirasse o merecimento, né? E o Fortaleza, com essa classificação garantiu mais R$ 3 milhões deais ao todo aí. aproximadamente 9 milhões e de arrecadação eh de reais, exatamente tendo a Copa do Brasil aí atingindo todas as metas. Foi campeão cearense,

chegou na semifinal da Copa do Nordeste, agora nas oitavas da Copa do Brasil. Lembrando que o sorteio no dia 26 de maio, uma terça-feira às 11 horas da manhã, e o Fortaleza podendo pegar qualquer adversário. Lembrando que ontem o Flamengo caiu com a vitória, o representantes nordestinos, Vitória da Bahia e o Fortaleza. E tem mais um adversário também que tá na Série B, que é o Juventude. O restante é tudo de série A.

>> Pois é, que coisa, né? O a vitória do Vitória, a vitória do Vitória é ótimo. O triunfo do Vitória, né? Como diz lá na Bahia, >> o triunfo do Vitória foi realmente espetacular, né? O pessoal tava enlouquecido, viu? Jair Ventura pirando

também lá depois da da >> verdade >> do triunfo. Ó, e o Ceará? O Ceará encontrando a nova formação. É isso? Porque tá com lesão no centroavantes?

Que Ceará é esse que deve entrar em campo contra o Fortaleza, hein? É, o Ceará tem problemas aí no setor ofensivo, porque nem o Silva, que era até então titular, o camisa nove da equipe, e nem o Luca, que era o reserva, vão estar disponíveis para esse confronto de domingo contra o contra o Fortaleza, né, de a gente vai ter o clássico rei no domingo às 6:30. E aí deve ser a formação que enfrentou o Atlético Mineiro na última quarta-feira. Ceará foi com uma nova formação, colocando três jogadores mais leves, colocou o Fernandinho mais como referência, ele que é um ponta, juntamente com Gustavo Prado e o Melo, que eu acredito que essa deve ser a formação que o Ceará deve colocar em campo da contra a equipe do Fortaleza, podendo ter ali o retorno de alguns jogadores. Então a gente vai ter possivelmente o Alex Silva do lado direito, o Fernando de novo do lado esquerdo com a defesa ali Luizão que vem jogando com frequência, Dieguinho e quem sabe o jogador, né, o o João Gabriel que jogou muito bem e pode ser que o Júlio César também seja escolhido, até porque foi uma formação que envolveram três zagueiros. Pode ser que a ideia

exatamente do Moza seja replicar a mesma formação que venceu o Atlético Mineiro, muito embora tenha caído nas penalidades, Ceará fez uma grande atuação. Então, o Ceará deve manter essa formação, até porque não tem o camisa nove, não tem um homem referência. O Vina, por exemplo, foi afastado por opção técnica e aí fica até essa dúvida se ele vai ou não pro jogo, até porque, né, o Moza não explicou tão detalhadamente o motivo do Vina não ter sido listado para esse jogo do meio de semana da Copa do Brasil. >> Muito bem, Mioca. Agora vamos falar de um assunto que é meio, como direi, Hugo Gloss, meio [roncando] futebol, que foi é um fato da vida pessoal do jogador, mas que eh entra na agenda esportiva também. Camila Magalhães, a Virgínia

anunciou o fim do namoro com Vini Júnior, né? E agora? >> Exatamente, viu? Ela inclusive postou um textão, diz que >> testão é porque a confusão grande, >> quanto estiveram juntos, ela se dedicou muito, ela fala, ela se dedicou, aí fica fica o questionamento, será que ele se dedicou? Então, mas é isso, ela anunciou hoje esse término.

>> Tomara que não mexa com o astral do jogador, né, Mioca? É, não, geralmente tem uma, não sei se você lembra em 98, Susana Werner era namorada do do Ronaldo, fenômeno e muita gente também tinha essa coisa da primeira dama, entre aspas, né, da seleção brasileira. E eu acho que foi bom depois assim quando aconteceu casos de separação de jogadores antes da Copa, porque aí o cara vai mais focado e tal, mas de toda forma que o Vinícius Júnior e a Virgínia consigam se encontrar aí, né, em novas situações. >> Muito bonito, Morca, o que você falou agora, que consigo se encontrar em novas situações. Eu vou anotar essa frase, viu? Muito obrigado, Mioca. Um abraço,

meu caro. Às 11 da manhã tem Esportes do Povo, você vai estar lá escalado, muito mais conteúdo com a Turma do Esporte aqui na TV O Povo, onde estamos agora. 48.1 também, 95.5 FM também nos canais do povo no Facebook, da rádio Povo CBN no Facebook e o que mais, Mioca, onde é que tá mais? No canal Esportes do Povo

no YouTube também, porque tem um canal do Esportes também no YouTube. Um abração, Mioca. Tchau, tchau. >> Até mais. >> 9:44.

>> [música] >> Agora informação de lentidão, no trânsito, pontos de lentidão aqui na Avenida Eduardo Girão, para quem vai sentindo praça Manuel Dias Branco e passa ali próximo à Avenida dos Expedicionários. Outro ponto com engarrafamento também é a Avenida Duque de Caxias, ali entre a rua Floriano Peixoto e Abarão de Aratânia. Você manda pra gente como tá o trânsito onde você passa pelo 99699299. [música] >> 9:44 ainda. A gente faz uma rápida pausa. Daqui a pouco volta com mais

informação, mais serviço, mais opinião. Tem gente participando sobre a enquete, sobre o impacto desse caso Bolsonaro. Flávio Bolsonaro/ Vorcaro. A gente tá perguntando, Flávio Bolsonaro perde força? Lula vai se fortalecer. A enquete

tá no ar para você interagir com a gente. Quer mandar um áudio? Manda pra gente. 85 é o DDD 99699299. Agora [música] sabe quando empreender na prática parece mais difícil do que deveria? Calma, a

semana do mei tá chegando. Se tem coisa travando no dia a dia, esse é o momento de resolver. Um evento do Sebrai com oficinas, palestras e atendimentos para te ajudar a organizar, ajustar e fazer o seu negócio avançar. Tudo simples, direto e com aplicação prática. É gratuito e no Sebrai da sua [música] cidade para você resolver o que precisa e seguir em frente de 25 a 29 de maio. E

aí, me bora resolver? Saiba mais em sebrai.com.br/semanadomei. >> Participe do maior evento do sistema Ceará. Semana S, nos dias 16 e 17 de

maio, no aterro da praia de Iracema, com o imperdível show da banda lagosta bronzeada, as [música] melhores canções infantis com Hélio Skind, palestras imperdíveis com Lars Grael, Gilardelli [música] e Mari Kruger, além de serviços gratuitos de gastronomia, beleza e saúde. Últimas vagas. [música] Inscreva-se em tecomerciotraçocce.com.br.

br. Quando o assunto é publicação legal, credibilidade e transparência fazem toda a diferença. O Povo é o único veículo do Ceará auditado pelo [música] IVC Brasil, com plataforma digital certificada pelo ICP Brasil e associado à Abra Legal. Garanta segurança jurídica [música] e visibilidade para suas publicações em um veículo sólido e reconhecido. [música] Ligue 8532556020 ou envie e-mail para míalegal@opovo.com.br.

>> O Senai Ceará é referência em qualificação profissionalizante em todo o estado. [música] Mais que números, aqui se formam histórias de sucesso. >> Muitas portas se fecharam, mas no Sená eu me senti valorizado e encontrei o meu lugar. O Senai foi a chance [música] de eu me especializar em entrar no mercado de trabalho. >> Eu precisava de um emprego e no Senai eu me especializei e encontrei a minha profissão.

>> Oito em cada 10 alunos [música] já saem empregados. Então venha mudar a sua vida também. O Senai Ceará é para você. [música] >> Centro Visual Walter Justa. Tradição, experiência e tecnologia, cuidando da saúde dos seus olhos. Corpo clínico

especializado e equipamentos de ponta para chec e cirurgias de catarata, glaucoma, [música] miopia, astigmatismo, retina, plástica ocular e córnea. Adaptação de lentes de contato. [música] Contamos com serviço de odontologia. Direção Dr. Walter Justa. 32547700.

[música] Dispomos de estacionamento próprio. >> Tem coisa que você usa todo dia e nem percebe. [música] Tá no celular, no carro, no streaming, na caixinha Bluetooth, no trabalho, aquela música que [música] tocou. Rádio, a notícia rapidinha. Rádio, o gol narrado gritando. Rádio. Sim, [música]

você já escuta rádio. Ele tá em todo lugar trazendo música, entretenimento, notícia e esporte, sem [música] pagar nada, sem complicação. Rádio é só ligar. Uma campanha aperte [música] e acerte. >> [música] >> O povo no rádio 9:48, povo no rádio ao vivo com muita informação, muito serviço e muita opinião para você formar a sua. Sempre

de 9 à 11, de segunda a sábado. Você já sabe, você que tá conhecendo o programa agora, tá chegando agora, tá no carro, tá no Uber, tá no 99, tá em qualquer aplicativo para não fazer mechandagem grátis, a fiz de um, faz de outro, né, Camila? Você pode ouvir a gente interagir e tem questionar perguntando o que que você pensa do impacto desse escândalo. Porque é um escândalo, né? Um senador pedindo 134 milhões deais ao empresário, completamente enrolado, como o Daniel Vorcaro. Flávio Bolsonaro fez

isso. Ele é pré-candidato à presidência da República. Muita gente dando opinião, daqui a pouco eu trago. Quer dar a sua opinião sobre isso por escrito? Quer mandar um áudio? Manda, dá seu nome, faz

um áudio curtinho. 85 é o DDD 99699299. Eu vou chamar agora o repórter Daniel Gifone porque o Ceará encerrou o primeiro quadrimestre, os quatro primeiros meses desse ano, com redução e roubos e furtos de aparelhos celulares. Daniel, conta mais. Bom dia.

>> Bom dia, Josélio. Isso mesmo. Segundo datos da Superintendência de Pesquisa e Estratégia de Segurança Pública, a SUPESP, órgão vinculado à SSPDS, o Ceará contou com uma redução no registro de roubo e furto de celulares no primeiro quadrimestre de 2026 em comparação com o mesmo período em 2025. A redução percentual de roubos foi de 46,7%, enquanto que a diminuição nos indicadores de furto foi de 11,8%. Essas reduções foram registradas tanto na capital quanto na região metropolitana e no interior do estado.

Com relação ao número de roubos no estado, foram de 2783 casos no primeiro quadrimestre de 2026 contra 5.226 em 2025. Em Fortaleza foram registrados 1990 casos contra 2 3.698 ocorrências em 2025, uma redução de 46,2%. Na região metropolitana, de três de 959 registros em 2025 passaram para 396 roubos em 2026, correspondendo uma redução de 58,7%.

E no interior do estado passou de 569 ocorrências em 2025. para 397 registros em 2026 com uma redução de 30,2%. Com relação ao número de furtos no estado, foram registrados em 2026 4.425 ocorrências contra15 no ano passado. Na capital, foram registrados no primeiro quadrimestre de 2026 3.014 casos contra 3.324

ocorrências em 2025 com uma redução de 9,3%. Na região metropolitana, foram registrados neste ano 536 casos contra quant 548 casas no primeiro quadrimestre de 2025 com uma redução de 2,2%. E no interior foram registrados neste ano 875 ocorrências contra 1143 no mesmo período no ano passado, registrando uma redução de 23,4%. Ainda segundo SSBDS, o programa Meu celular, desenvolvido pelo governo do estado e lançado em abril de 2024 teve papel fundamental nessas reduções, com até no início desta semana 14.455 aparelhos celulares devolvidos aos seus respectivos proprietários após serem recuperados pelo programa. José,

>> muito obrigado. Daniel Gifone falando ao vivo com informações dessa redução anunciada pelo governo. 951, [música] >> jogo político. >> Walter George, diretor de opinião do povo, muito bem-vindo. Bom dia, Walter.

Bom dia, Walter. Walter, você me ouve? >> Bom dia, Josélio. Bom dia, ouvinte e a ouvinte. >> Maravilha. Walter George, primeira

pergunta aqui para você pra gente conversar é sobre essa esse gesto do André Fernandes dizendo que o PL Nacional deu Aal para apoiar Ciro Gomes no Ceará. Você diria que esse aval, esse esse movimento do PL é efeito do escândalo do Flávio Bolsonaro? Ou seja, não dá para fazer muito beinho mais, tem que correr e se fortalecer aqui no Ceará? Eu acho que não. Eu acho que essas conversas elas estavam bastante adiantadas, elas estavam praticamente concluídas. Era só questão de aguardar o

momento que eles entendessem oportuno para E aí pode ser que o anúncio tenha a ver com isso, mas a decisão eu acho que ela tava tomada. [limpando a garganta] Só havia, a gente sabia que havia, sabe que havia resistência e a, mas é de um núcleo pequeno, sem grandes influências. por exemplo, na voz da da da ex-preira dama Michele Bolsonaro, que tem sua relevância, mas não tem um nível de influência sobre os parlamentares, sobre a cúpula do partido que fosse suficiente para barrar, né? O próprio Flávio já tinha dado esse aval quase que publicamente. Eh, o que resta entender é o que o City, o Ciro pretende fazer, Ciro Gomes pretende fazer com esse aval, né? Porque

ele já disse, por exemplo, com relação à a ao palanque nacional do PL, ele não se compromete. E a gente tem que lembrar que ele tem aí um histórico, digamos assim, bastante animado de críticas a a à família Bolsonaro e ao Flávio Bolsonaro em específico. Com relação ao pai, então que ele disse que conviveu com ele no na Câmara, ele é mais incisivo ainda. Mas com relação ao ao Flávio, ele tem sido tem sido até hoje, né? Ele tá calado com relação, por exemplo, a esses escândalos mais essencios. Você não tem o Ciro, que

sempre foi muito cheio de opinião, muito cheio de e opiniões fortes. É, tá simplesmente silenciando. Vamos ver como é que ele vai se comportar amanhã quando for do lançamento da vai passar por cima do assunto, porque ele disse que o problema é Ceará. Então eu acho, ô José, que dá para dissociar com relação à decisão do anúncio. A gente pode discutir se eles não aproveitaram essa cortina de formaça ruim que tá aí com a plano nacional para gerar um fato local e tentar isolar de alguma forma, se isso é possível, desse escândalo nacional, né, nessa situação que tá colocou de fato o Flávio Bolsonaro e a família contra a parede. Eles têm muita coisa

por explicar a essa altura. a mentira dele com relação à a sua aproximação pessoal com o Vorcaro talvez seja o menor dos problemas, né? A gente tem aí colocado uma questão 61 milhões que se admite que foi repassado do Vorcaro para para o Flávio, enfim, atender um pedido do Flávio, ninguém sabe onde é que tá esse dinheiro, porque o Flávio disse que foi pro filme e a produtora e os envolvidos com filme disse que esse dinheiro não chegou lá, então preciso saber onde é que ele tá. Então, há esse esforço de isolar, né, José? Mas eu não entendo que isso tenha a ver com uma coisa ou com outra com relação à decisão. Correram para tomar

essa decisão. Eu acho que nesse sentido é uma decisão maturada, uma decisão madura que eles já fizeram os prós e os contra. Eles são dependentes do Ciro. A oposição aqui e o PL para ter um palanque forte local depende do Ciro. Se o Ciro de repente atender esse apelo nacional e virar um candidato à presidência, ele deixa o pessoal local, pelo menos com relação à disputa local, em maus lençóis, né? Porque ele não

praticamente os planos B que tem tem sido testado em pesquisa aí tem se mostrado pouco competitivos. Então eu acho que eu entendo que eles talvez tenham escolhido ou tenham precipitado a adesão, muito embora isso também a gente tenha que ver que amanhã tem esse evento de pré-lançamento do Cío Ciro e talvez isso também pudesse estar no calendário, mas acaba se vindo sim de alguma forma a fazer essa separação do que tá em disputa localmente, do que tá acontecendo nacionalmente, que nesse momento específico é uma agenda muito negativa para o Flávio Bolsonaro, paraa família Bolsonaro e, portanto, para o PL. >> Ah, certamente, né? A reação do Flávio foi muito desastrada, né, Gter? Porque primeiro ele negou que tivesse algum contato com o Daniel Vorcaro, depois ele não tinha mais como negar. Depois de

negar, ele disse que não fez nada de errado ao pedir dinheiro para essa ação privada, porque não tinha dinheiro público. Agora, considerando que o dinheiro do Vorcaro não é, por assim dizer, limpo, porque ele vem de uma uma suspeção gravíssima de dinheiro público, a gente tá falando de um escândalo, né? E aí, Guato, para concluir aqui a minha provocação para te ouvir rapidamente, o Vorcaro tem um tem tentáculos em todos os lados, né? R9 milhõesais para o escritório do da mulher do Alexandre de Morais, R5 milhõesais pra família do Dias Tofle pelo resort 61.1 milhões, perdão, de reais pra banca de parentes do Ricardo Lewandowski, que era ministro da justiça saiu. E o Guido Mantega, que

fez aquela consultoria, levou o Vorcar ao Lula, recebeu lá 14 milhões. Jaques Wagner R milhõesais, senador do PT, líder do PT lá no Senado. Aí entra o oponente do Wagner Gualta, que é o ACM Neto, com 5,5 milhões. Como tá todo mundo enrolado, você diria que isso vai acabar dando um looping e não vai dar em nada? >> Eu acho que não, J. Eu acho primeiro

porque são situações, todas essas aí, como você diz, precisam ser justificadas. Agora, o que a gente tem efetivamente com relação ao Flávio Bolsonaro é um diálogo dele de aproximação absoluta entre os dois, meu irmão e não sei o que e aquela coisa toda que ele tá tentando explicar como gíria carioca ou fluminense, né? Hum. >> Mais carioca fluminense, na verdade. Eh, então o que o quando a gente fala do Mantega da o próprio Flávio quando foi entrevistado ontem na Globo Nils fez menção, ah, a Globo recebeu 160 milhões de um contrato e tudo. Olha, mas a gente

tá falando, aquela conversa, aquele diálogo que tá tornado o POP nos últimos dias do Flávio, foi um uma parte dele, um deles, um dia antes dele ser preso. Então, o Flávio sabia exatamente com quem tava conversando e do que tava tratando. A gente pode dizer que o Mantega, por exemplo, olha, ele ele é um ex-ministro da fazenda, ele vive hoje de consultoria, lobby, ou que se quer quer que seja. E ele fez um contrato que me parece que é um contrato público que tá conhecido e prestou lá o serviço dele. Não sei qual foi, aí tem que discutir qual foi o serviço. Então assim, as

coisas precisam ser separadas. Você ter negócio com o M até um certo momento me parecia uma coisa que era com a instituição que fazia parte do sistema, que era absorvido por ele, que integrava e que em tese não não se cometia um crime com isso. Aí você vai discutir algumas coisas. Esse contrato de 129 milhões com a mulher do ministro Alexandre Moraes é um contrato que é é é preço de mercado. Isso tá tá precificado assim, tá acima, tá abaixo? Tudo isso

pode discutir, mas eram coisas legítimas, né? Então assim, a gente vai precisar separar bem as coisas aí para poder saber, >> tá bem? Tá >> ok. Walter George, eh, você me ouve, Walter? >> Ouço, sim.

>> Opa, muito obrigado, Walter. Sempre importante te ouvir. Um abraço grande, meu caro. Até a próxima. >> Abraço. Até a próxima.

>> São 9:59.

Muito bem, a gente tá ao vivo no Povo no Rádio. Estamos nesse momento conectados com você em 95.5 FM, também pela TV O Povo, canal 48.1, afiliada à TV Cultura também, para conversar ao vivo com o ministro dos Transportes, George Santório. Ele está no Ceará nessa sexta-feira para vistoriar obras de duplicação de quase 60 km da ABR 116. na agenda também novos

investimentos de mais de R$ 50 milhões deais para infraestrutura rodoviária local. Ministro, bom dia, bem-vindo. >> Bom dia, José. Satisfação tá aqui em Fortaleza, poder acompanhar a vistoria aqui da obra da BR16, um trecho muito importante, uma obra fundamental pra logística brasileira, uma duplicação toda em white stop, em concreto, super moderno, pra gente poder melhorar a logística e travar essa saída de Fortaleza. É, a propósito, ministro, desses investimentos é, a gente tá falando de obras que o senhor espera que tenham conclusão quando é que o o ouvinte, contribuinte vai ter isso pronto.

>> Esse primeiro trecho a gente aguarda a a conclusão deles no final do ano que vem e a gente vai iniciar o próximo trecho também de Chorozinha Boqueirão. Estamos finalizando o preparativo para licitação. Deve licitar agora em junho e a gente vai fazer o segundo trecho de Chorozinha Boqueirão. vai totalizar R10 milhões de reais em investimentos. Então é um investimento muito importante da obra do PAC, presidente Lula. A gente

conseguiu incluir isso no orçamento da União, na PEC da transição. Eu acho que isso é uma mudança, né? Muita gente não acreditava que essa obra fosse sair. Ela tá saindo, tá andando. Já vamos ter entregas esse ano ainda. Pelo menos a

gente vai entregar 10 km até o final do ano dessa duplicação. >> Ministro, teve um episódio recente, não tem nenhuma relação com o Ministério dos Transporte, né, com o governo do estado. Eu queria saber a sua opinião como ministro da área. Uma estrada estadual, ela simplesmente durante uma chuva nem tão forte assim, ela afundou uma cratera e a gente teve até uma morte nesse episódio, foi no mês passado, mais ou menos. Pergunto ao senhor, nessas obras federais que vocês tocam, como é que funciona o protocolo hoje do Ministério dos Transportes para que a gente tenha tranquilidade de que a obra, por exemplo, vai ter um bom acompanhamento, que ela vai ter um projeto bem feito e sobretudo um acompanhamento da obra bem feita para que a gente não passe por esse trauma que o Ceará passou com essa estrada estadual.

Jélio, a gente tá vivendo no país e no mundo eventos climáticos extremos e as drenagens eh elas vezes não tão dimensionadas para um fluxo intenso no momento específico. Isso acontece, a gente também passa por isso no governo federal. Isso é uma, isso é uma situação rotineira até e a gente tem trabalhado para corrigir isso ao longo do tempo. Mas isso não é uma coisa de má planejamento, má gestão, não é isso. Isso são problemas pontuais que acontecem e você vai e resolve o problema na sequência. Não é nada

demais. Isso aconteceu várias obras nossas e a gente do Denite, né? Então a gente tem feito esse trabalho de prevenção, né? Então, a gente tá vivendo uma situação no mundo diferente e a gente tem procurado buscar eh fazer as drenagens mais eh propícias a suportar esse tipo de de situação. A gente chama isso de infraestrutura resiliente. A

gente tem feito projetos assim. Entretanto, muitos projetos são mais antigos, não estão ainda planejados para esse tipo de de episódio esporádico que mais que tem acontecido com mais frequência. Mas isso a gente vê com muita naturalidade. >> Camila Magalhães, >> ministro, na sua agenda de hoje será autorizada a manutenção das BRs 402 e 403 entre os municípios de Umirim, Marco, Acaraú e Cruz. Aí eu pergunto, quanto tempo deve durar essa obra de manutenção e quais os critérios para selecionar exatamente esses trechos?

>> Essa obra de manutenção contrata de 2 anos, né? Nós estamos falando de investimento de 51 milhões. É uma é um é um contrato de manutenção bem robusto. Ele, na verdade, ele recupera completamente a rodovia, sinaliza, entra com BR legal e a gente dá mais segurança viária. Então, inicia a recuperação agora e com isso a gente tem clareza que logo logo as pessoas já vão ver a diferença da melhoria dela.

>> Ministro, a, pois não, pode concluir. É, é uma é uma região importante, né, do acesso turístico aicuaquara, tem produção de frutas pescadas na região. Então a gente precisa tá atento a isso, >> tá? A gente vive aqui a expectativa da transnordestina, né? Uma via ferrea. O

Brasil ao longo dos anos deixou as ferrovias de lado para investir em estradas. Aí tem uma questão histórica, Juscelina, as estradas, enfim. Como é que o planejamento do Ministério dialoga com o asfalto versus os trilhos? A a tr nordestina é maior obra ferroviária do país hoje em andamento. São mais de 10.000 trabalhadores. Quando

o presidente Lula retomou o governo, ele conseguiu a liberação dos recursos do financiamento que estavam previstos lá atrás no contrato e passou passou 8 anos sem andar esses financiamentos. Foram mais de 6 bilhões já liberados. Mais uma etapa agora foi liberada agora essa semana 42 milhões. Eu vou visitar a obra na próxima semana eu vou a a lá olhar como tá caminhando. A nossa expectativa é entregar ela completa até PCEN, até o final do ano que vem. A gente tem

acompanhado muito no detalhe esse investimento. Já tem um bom trecho, quase 700 km em operação, com licença de operação e já tá mudando a vida da de da da região do Ceará, do Pernambuco. Eu acho que é muito importante a gente estimular o desenvolvimento das ferrovias no país. E a gente tá com uma carteira de projetos ferroviários, oito projetos já em tramitação no TCU. São novas concessões, novos projetos e com aportes do governo federal. Hoje a gente

não tá fazendo projetos só olhando com a iniciativa privada, nós estamos trabalhando em parceria, o governo também entrando com recurso. É uma mudança tá dizendo do papel ferrovista estavam abandonadas no passado. >> Ministro, para concluir nossa conversa, a gente tá lidando com um aumento de preço de asfalto aqui. O Ceará, por exemplo, produz lá na Lubinó da Petrobras. tem tido aumento todo mês.

Pergunto ao senhor, como é que tá a relação com as empreiteiras, visto que elas questiona, né, o valor de contrato versus aumento desse insumo tão importante? >> É, infelizmente no governo passado, a privatização das refinarias foi muito mal conduzida, não eh deixando uma quantidade mínima de material betuminoso a ser produzido por elas. Com isso elas produzem muito menos que necessário e a gente tem que recorrer a comprar material betuminoso em Betim, por exemplo, aqui pro Ceará. A a refinaria aqui do Ceará, ela ela não dá conta, ela não tem capacidade. Infelizmente de Matarip que foi privatizada na Bahia, que era para ajudar e suportar isso, ela quase não tá produzindo o material abituminoso. E aí tivemos realmente um

incremento de 37%. Estamos discutindo com as emprenteiras. Ontem eu tive reunião com elas. Eu acho que é um problema pontual que a gente vai est buscando um caminho, uma solução para isso, essa situação. >> OK, ministro. Muito obrigado então pela

entrevista. Um abraço. Até a próxima. >> Até a próxima. Muito obrigado.

>> Conversamos com o George Santório, ministro dos Transportes, que visita o Ceará para vistorear obras e também anunciar investimentos. São 10:07. [música]

Ministério da Cultura e Petrobras apresentam Bloco do Prazer. Todo mundo tem uma festa que não esquece. Qual é a sua? Mergulhe nas festividades brasileiras e venha visitar a exposição Bloco do Prazer no centro Dragão do Mar. A entrada é gratuita. Saiba mais

informações no Instagram @institutodragondomar. Realização Ministério da Cultura e Instituto DragãoDomar. Parceria Secretaria da Cultura do Ceará. Patrocínio Petrobras por meio do plano anual via Lei Roanê. Governo do Brasil, do lado do povo brasileiro.

[música] >> Guia econômico, de segunda a sexta às 3 horas da tarde. Oferecimento Grupo Servinak, a maior e melhor empresa [música] de segurança do Ceará. Hei jovem, chega aqui de mansinho. Aless vai te ajudar a encontrar o caminho. Hei, jovem, se liga no movimento. Chegou

o Ceará de valor para descobrir seu talento. Hei, jovem, apareceu a oportunidade. Viará [música] de valores vai desenvolver suas realidades. Jovem, tome uma atitude. O [música] Ceará de valores feito para a juventude. Ceará de

Valores, o programa da ALE para juventude cearense. >> A reportagem [música] CBN não para no seu fim de semana. Os acontecimentos mais importantes do dia, entrevistas e a participação dos nossos comentaristas no Revista CBN. Aos sábados e domingos, [música] sempre no início da tarde. Revista CBN.

Apresentação Petria Chaves. [música]

Quando o assunto é publicação legal, credibilidade [música] e transparência fazem toda a diferença. O Povo é o único veículo do Ceará auditado [música] pelo IVC Brasil, com plataforma digital certificada pelo ICP Brasil e associado à Abra Legal. Garanta [música] a segurança jurídica e visibilidade para suas publicações em um veículo sólido e reconhecido. Ligue 8532556020 [música] ou envie e-mail para míalegal@opovo.com.br.

O futebol cearense é destaque nas rádios O Povo CBN e o Povo CBN Cariri. Aqui você acompanha os jogos dos nossos times em todas as competições. Transmissões com narrações vibrantes, análises e as informações mais importantes do seu clube do coração. Futebol Povo CBN, para quem quer saber mais e melhor sobre futebol. Oferecimento Claros. Soluções em EPI,

manutenção industrial. [música] 31943194. Pensou em material elétrico? Pensou SV elétrica. 32147900 e governo do Ceará. Cuidar das pessoas,

avançar o Ceará.

[música] >> O povo no rádio. Apresentação Joséo [música] Leal >> 10 e 10. Preço comparado. [música] >> Vou mandar, vou trazer informação aqui de preço de combustíveis num posto que fica na Barão de Aratânia com padre Roma. Por lá, no pagamento à vista, a gasolina custa 6,75 e no crédito 6,85.

aditivada 6,85 à vista e 6,95 no crédito, etanol 4,97 à vista e 5,10 no crédito e diesel 6,69 à vista e 6,79 no crédito. Você, claro, manda pra gente preço de combustíveis aqui pro nosso WhatsApp no 99699299.

Trânsito.

Nesse momento, há registro de acidente na Avenida Imperador, ali próximo à rua Pedro I, portanto, trânsito lento nessa via do centro de Fortaleza por conta desse acidente por lá. >> Olha, são 10:11. O nosso ouvinte Jorge Cambr, nosso ouvinte conto mais, ele tá sempre aqui com a gente. Ele tá citando aqui o Lauro Jardim, colunista da CBN, que trouxe a informação a propósito do pedido de financiamento do filme, né, do Flávio Bolsonaro ao Vorcaro. O Lauro dizendo que o Vorcaro também financiou o filme sobre Lula e sobre Temer, né? Essa

mensagem de áudio do Flávio que é um escândalo, né? A gente chama de escândalo porque é um senador da República, pré-candidato à presidência pedindo dinheiro, 134 milhões, 134 milhões a um banqueiro completamente enrolado num escândalo e que o levou à prisão, inclusive logo depois dessa conversa, não por isso, mas coincidiu, entre aspas. E agora vem essa coisa. Ah, por que que é escândalo o o Cambrado não sou? Por que que é só escândalo porque é pro Bolsonaro, né? Foi uma bomba na

campanha do Flávio, né? O que ele cita os outros. A questão é que nos outros casos em que o Vorcaro eh veio a apoiar, até porque ele não tem coração nem ideologia, é negócio, ele não foi abordado, né, por ninguém numa circunstância como essa, considerando que o escândalo eclodiu depois desses episódios anteriores, né? Esse filme do Temer chama 963 dias, a história de um presidente que recolocou o Brasil nos trilhos e é sobre a gestão do Temer, dirigido pelo Bruno Barreto, que estra no mês que vem. Bruno Barreto, que é de sangue cearense, filho do Barretão, Luiz Carlos Barreto, um dos maiores produtores de cinema aqui do Brasil, Barretão cearense, Bruno Barreto, que dirigiu Dona Flor e seus dois maridos em 76 com Sônia Braga, Zé Wilker e o esqueci o nome do outro, o farmacêutico, daqui a pouco eu lembro. Então assim,

isso tem a menor importância, né, da dona Flor. Mas olha, outro filme, Lula, um documentário dirigido em 2024 por Ol Stone. O Oliver Stone dirigiu esse documentário. Não se sabe ainda em que condições esses recursos foram dados, né? Inclusive o Lauro foi procurado pelo governo federal. A SECON entrou em

contato para dizer que não houve qualquer pedido nem do presidente, nem do governo para o financiamento do documentário Lula de Overstone. O ator é o Mauro Medonça, que fez o marido da Sônia Braga e no final ela vai embora pelo pelourinho com Zé Vilk. Portanto, Jorge, tá feito o registro que o Lauro trouxe dizendo que o Vorcaro também apoiou filmes sobre Lula e sobre Tem. A diferença é que não há registro de no meio do escândalo, no meio do furacão, com essas revelações já tendo sido feitas, o Lula ou quem quer que tenha sido tenha pedido dinheiro ao Vorcaro. Fica o registro 10 e 14.

>> Tecnosfera com Hamilton Nogueira. >> [música]

>> O Instagram vai alertar pais e responsáveis quando suas crianças fizerem buscas sobre mutilação e suicídio. É fundamental que o controle parental esteja ativado nesse caso. Nas configurações, desça a tela até lá embaixo e procure central da família. Como são muitas opções, é confuso mesmo. Há tutoriais na internet mostrando como se faz e há sempre a ajuda amiga para esse encontro, encontro dessa dessa opção. Mas é preciso dizer que é uma

iniciativa importante, embora esse mecanismo deva ser implementado em todas as plataformas que permitam algum tipo de pesquisa, também é necessário que se amplie o universo de possibilidades, sentimentos de ódio, de vingança, revolta, grupos extremistas e outros. A lista, infelizmente, eh, deve ser grande, tem que ser grande. E daí a importância de um ECA digital para não esperar pela iniciativa da empresa e forçá-la, forçá-las a acelerar essa preocupação que já chega tarde, porém melhor que nunca você sabe disso. Então, quem estiver eh com esse controle parental ativado, receberá os alertas por e-mail, WhatsApp, SMS, no caso de de de haver essa necessidade. Então é isso, fico por aqui desejando a você um final de semana analógico na medida do possível e até segunda-feira.

[música] >> Até segunda. Milton Nogueira, você pode continuar participando da nossa enquete. O que que você pensa do impacto desse caso do Flávio Bolsonaro pedindo dinheiro ao Daniel Vorcaro, hein? Muita gente participando, muita gente no YouTube, muita gente mandando áudio também pra gente. Daqui a pouco trazemos mais participações aqui. O Adaíson no

YouTube questionando. Acabei de falar, Daíson, a propósito do Cambrai também que cobrou. Por que que não fala do filme que ele financiou do Lula e o Tem? E aí? E aí eu já disse, ó, ele financiou, segundo o Lauro Jardim trouxe. A questão é que não houve esse

registro de pedido, né, no meio desse furacão aí. Ou seja, já se sabendo que não era boa bisca lá, né? Entrepas sem se saber, porque no mercado já se desconfiava muito. 10:16. Eu vou conversar agora sobre um evento bem importante, bem relevante pra cidade. Eu

tô falando da semana S, do comércio de bem, serviço de turismo, que é um evento do sistema Fé Comércio, acontece nesse fim de semana, 16 e 17, também conhecido como Amanhã e depois. Tem palestras, tem shows, tem uma mega estrutura ali no aterro da praia de Iracem, mas não só lá. Tem inclusive também o aquele evento muito bonito que acontece lá no Mucuripe dos Povos do Mar. Para conversar sobre essa agenda, a gente convidou o superintendente do sistema Fé Comércio, Henrique Javi. Henrique, bem-vindo. Bom

dia. >> Bom dia, Joélio. Bom dia, Camila. Bom dia a todos que estão aqui nos ouvindo e nos vendo também. Bom dia, >> Javi. Queria que você falasse eh a

propósito do evento, o que que a gente pode vislumbrar para que o evento não seja apenas pontual, né, que é um evento importante, vai atrair muita gente, é um evento na rua, ou seja, aproxima vocês das pessoas. O que é que a gente pode esperar que ele gere de impacto para depois desses dois dias? Já vi, >> Célio. O grande objetivo desse evento é justamente aproximar o conhecimento de toda a população, né, de todos aqueles que fazem aí a cidade de Fortaleza ou visitam Fortaleza o conhecimento do sistema S ligado à Fécomércio do Ceará. É um evento nacional, na realidade vai acontecer simultaneamente em todas as capitais do país. Mas no nosso caso,

especificamente, e a segunda edição que tá acontecendo, no ano passado, a gente fez no centro de eventos e o então presidente da época, o presidente Luís Gastão, já teve esse insite. Não, no ano que vem vamos pensar uma coisa que aproxime cada vez mais, seja uma coisa aberta, que todo que as pessoas possam simplesmente chegar e se achegar. mesmo ao evento, né? E a grande expectativa é essa, é que a gente possa estar mais próximo de todo mundo. Inclusive, nessa edição, a gente teve uma coisa especial que foi um esquenta pra semana S, né, para esses dois dias de evento, amanhã e depois, que foi um evento na Praça São Pedro, alionde tinha aquele prédio que foi demolido e que hoje é administrado pela UFC. E nessa parceria com a FC, a

gente teve aí duas semanas de eventos todos os dias, inclusive um dia das mães super especial, que já mostrou uma pequenas pílulas do que vai ser o evento lá no aterro ali na história do Raimundo Girão. >> Camila, >> já vi o falando sobre o Sesc Povos do Mar, né? O encontro vai ter atividades no aterro da praia de Iracem, enciada do Mucuripe, Barra do Ceará, Praça São Pedro e Sesc Parana. E aí eu pergunto, qual foi o critério para escolher esses locais, né? Foi mesmo descentralizar as atividades? Como é que foi esse

processo? É, esse evento, Camila, já tá aí na 16ª edição dele, né? É um evento que ele já tá consolidado, é como se fosse um grande congresso dos povos de litoral, né? da cultura do litoral cearense. Então, a gente consegue reunir e congregar tudo que vai, desde a artesania a pescaria, a economia que gira em torno do povo do mar. Então,

essa descentralização é pela grandeza do evento mesmo, né? Então essa edição de Fortaleza, ela tem um ponto em especial que é a ocorrência do Aquavelas. o aquavelas que acontece ali eh na altura do mercado dos peixes aqui na beira também, que é voltado para é a maior exposição eh artística de flutuante que se tem no mundo inteiro, né? Só no nessa nessa edição nós vamos contar com mais de 100 velas expostas ao no mar cearense com pintadas todas por artistas nossos, né, ao longo aí de 5 anos de evento. Então todas elas vão estar brilhantando, então forma um cenário fabuloso. Realmente é

um espetáculo imperdível e ele é um dos pontos altos do povos do Mar. >> Quem é que pode ter acesso aos serviços do CESC, do Senac? apenas o comerciário, aquele que trabalha na atividade ou alguém que não faça parte pode aderir? Como é que funciona essa relação de vocês com o com quem é pode ter acesso ao serviço? >> Prioritariamente os nossos serviços são voltados ao comerciário. O que que o

comerciário tem diferencial? Ele tem acesso a condições especiais em tudo aquilo que nós ofertamos. Então, normalmente a nas atividades que são pagas, eh, o comerciário tem a melhor condição para ter acesso a essas atividades, seja culturais, de lazer, eh, nutrição, saúde. Em todas elas as condições são especiais, mas todas as pessoas podem participar das atividades do sistema. Inclusive, a semana s é uma oportunidade eh de mostrar para o público em geral, né, para para grande massa de que a nossa presença é efetiva e que a gente realmente tem essa essa capacidade, né, eh, de abraçar aí essas diversas frentes e atividades, mas para todo o público, né? É a grande, é a

grande mensagem da semana essa. >> OK, meu caro. Já vi, muito obrigado. Então, portanto, quem quiser assistir e participar, é gratuito, tem que fazer a inscrição. Como é que faz? Chega lá, é

antes. Explica só para concluir, por favor. >> O evento é totalmente gratuito, tá certo? a gente vai contar com palestrantes, como, por exemplo, Lasgrael, Mary Kger, eh vamos ter também Gil Jardelli, várias pessoas vão estar compondo aí essa esse nosso elenco, além de um show da lagosta bronzeada no sábado às 20 horas e também o o Ziskind, que é um autor de músicas infantis que é muito lembrado pelo castelo Ratibum, por exemplo, e vão tá todo nesse excelente. Então você faz sua inscrição no site da Fé Comércio e é só ir curtir o evento amanhã e depois, >> OK? Muito obrigado, Henrique Javi,

superintendente do sistema S, do sistema Fé Comércio, perdão, que faz parte do sistema S, na verdade. Um abraço, até a próxima. >> Obrigado, Jacele. Obrigado, Camila, obrigado a todos. 10:22 [música] Tuarário.

nosso T. Noário de hoje, eu trago informação de que com os planos de reabertura da usina de biodiesel de Quixadá, anunciados pela Petrobras, cresce no Ceará o apelo para que o equipamento mude de nome para a usina de biodiesel de Quixadá, professor Expedito Parente, em homenagem ao cearense, considerado mundialmente o criador ou o pai do biodiesel. Para isso, uma carta ao ofício foi enviada à estatal subscrita por 11 estaduais, com o objetivo de trazer esse reconhecimento para o pesquisador, engenheiro e professor da Universidade Federal do Ceará, onde ajudou a fundar o curso de engenharia química. Expedito Parente nasceu em 1940 e morreu em 2011. E o reconhecimento como pai do biodiesel foi mundial, embora também tenha sido chamado de poeta da tecnologia. O

cearense começou as pesquisas em 1978 no Departamento de Engenharia Química da UFC e acabou se tornando o inventor do método de produção de biocombustível a partir de óleos vegetais, registrando a primeira patente mundial da tecnologia em 1980. As entidades frisaram na carta ofício, que a relevância se dá também, porque o trabalho de expedito trouxe qualidade atmosférica para o Brasil, oferecendo progressos cruciais para o país. E já que a gente tá falando também de Quixadá, no anuário do Ceará você confere as principais informações sobre esse e os demais municípios do estado. Além desses detalhes, o anuário conta com informações sobre cultura e economia do Ceará. Você pode acessar o conteúdo gratuitamente pelo site anuarioará.com.br.

E não deixe de acompanhar o Anuário também no Instagram no @anuáriodará. >> Muito bem, novo anuário na gráfica. Em breve a gente anuncia quando ele vai chegar até você. Anuário do Ceará, edição 202627. São 10:24.

Informação confirmada. O povo traz isso nesse momento em upovo.com.br. BR morreu o cearense Dico Carneiro, ele que fundou a Siia, ele tinha 90 anos, o empresário Dico Carneiro, ele mais e o nome dele é Francisco de Araújo Carneiro, mais conhecido como Dico Carneiro. Ele,

portanto, morreu hoje, 15 de maio. Ele tinha 90 anos, foi considerado pioneiro na criação de gado em pivô e embriões de gado de leite no Ceará, estão na vanguarda da avicultura também no estado. Não foi divulgado o motivo da morte. O velório acontece hoje, 3 da tarde, seguido do culto de ação de graças pela vida às 18:30 na Igreja Presbiteriana Nova Jerusalém, que fica na Avenida Nila Gomes de Soares 155, na cidade 2000, aqui em Fortaleza. A empresa foi criada por ele em 1966 e nesse mês de maio de 2026 foi premiada em 103º lugar no ranking das melhores empresas para trabalhar do agronegócio.

A Cal tem quase 2000 trabalhadores. Pessoal que trabalha aqui em Fortaleza, região metropolitana, produz cerca de 70 milhões de kilos de frango de corte por ano. É a única do Norte Nordeste a possuir granjas de a especializadas na geração de pintinhos matrizes. É um diferencial competitivo, é uma referência. De fato, quem é aqui do Ceará conhece, tem esse histórico, esse essa memória dessa marca. Portanto, as

condolências da rádio Povo CBN, a família de Dico Carneiro. São 10:26. [música] >> O povo Veículos. A Ford Pro anuncia o lançamento de mais um produto, a Transit City, uma van elétrica que chega ao Brasil e outros mercados da América Latina no segundo semestre, apresentada de forma quase simultânea na Europa, onde também vai começar a ser vendida esse ano, a Transit City foi desenvolvida para ser uma ferramenta de trabalho. A nova van tem como foco atender os segmentos de entrega de última milha, prestadores de serviço, manutenção e reparos, frotas municipais, concessionários, empreiteiras e transporte refrigerado.

Entregue de última milha é aquela que você fez o pedido, veio do caminhão, veio do avião, como é trem, o que foi, mas para chegar a sua casa, ou seja, a o última perna é feito num [roncando] carro com que pode trafegar pela cidade, né? Estamos falando de uma van elétrica. que aí você tem mais informações, tem imagens, tem detalhes. Acessando o povo.com.br/notícias/veículos.

1027. Camila Magalhães tem um esquema de segurança para o clássico rei. Clássico rei pela série B. Falo em mais de 800 agentes de segurança. Como é que é esse esquema, hein?

>> Exatamente. Lembrando que o jogo vai acontecer no próximo domingo às 18:30. Esses policiais, né, esses profissionais da segurança pública, 891 deles estarão atuando dentro e no entorno da Arena Castelão. Esse plano operacional foi divulgado na quinta-feira após reunião de alinhamento. O quantitativo é majoritariamente composto por 545 policiais militares, 57 policiais civis e 15 bombeiros. Ainda participam 274

homens e mulheres de forças parceiras, como a Guarda Municipal e a MC, e ainda a Jefi, Secretaria do Esporte e Secretaria da Administração Penitenciária e Ressocialização, além da Defensoria Pública, Juizado da Infância e Juventude, Juizado do Torcedor e do Ministério Público do Ceará. Ainda tem essas informações, né? Portanto, a população pode contribuir com investigações, eles eles informam aqui, repassando informações que auxiliem os trabalhos policiais por meio do número 181, o disc denúncia da Secretaria da Segurança Pública e Defesa Social. José, >> muito bem, enquete no ar, muita gente participando, tem gente pedindo voto. A gente não pode ficar reproduzindo pedido de voto, né, Camila? Senão vai, sabe

como é, fica propaganda, né? Aí o Luilberto tá participando aqui, o David Quintela, tem por exemplo o Jobson tá falando aqui com a gente também, postando vários, fazendo vários posts lá no YouTube. Pessoal briga entre si, né, Camila? Também tem um módulos, tem um módulos, pode até discutir, mas tem um modos. O Adi tá aqui com a gente, o Naldo. Eu vou chamar agora o Alan Dantas

porque ele tem informações sobre um terceiro cearense, na verdade é o terceiro cearense preso na Bolívia por integrar a facção em apenas 5 dias. E o governador mano de Freitas se pronunciou sobre isso. Alan, >> bom dia novamente, Josélio. Isso. O governador publicou essa informação, Josélio, nas suas na conta, n suas redes sociais, é que mais um criminoso aí foi preso pela polícia civil na Bolívia.

Esse homem tinha 20, tem 23 anos, José foi capturado na cidade boliviana de Cobídia. Ele é foragido da justiça cearense participar de organização criminosa responsável por vários crimes em Calcaia. A ação contou com a parceria da Polícia Civil do Acre. e da polícia da Bolívia. Outras duas pessoas já haviam sido presas nesta semana lá na Bolívia. Felipe Anderson Pino de Souza,

né, que foi conhecido como Felipe Pacote, 32 anos, e Gleisson Gomes de Oliveira, o Zé Cabuclo, de 30 anos, foram localizados em uma chácara na cidade de Santa Cruz de Lacierra. E o governador parabenizou aí os policiais civis e os envolvidos em mais esta operação internacional. José, >> muito bem, a gente pela TV O Povo e também pelas redes sociais, TV o Povo 48.1, Estamos na TV O povo. Quando você ouve a gente aqui no rádio, também vê a gente na TV. Tem imagens nesse momento

aí da prisão lá. A polícia boliviana conduzindo o preso. Já já eu chamo o repórter CBN. Tem uma informação curiosa, Camila. Fortaleza vai ter no dia 31 de maio a inauguração oficial das raias no mar, no espigão do Náutico. Ou

seja, você vai ter raias ali no mar. É uma área ali, um mar mais calminho, né? Vai ter raia. Portanto, é o lançamento oficial de um espaço que vai ficar disponível disponível para nadadores da Beiraamar fazerem seus treinamentos com mais segurança e estrutura. E não vai ser preciso se inscrever, vai ser um grande festival de celebração ao esporte aberto a todos. A prefeitura tá apoiando

isso. Quem tá divulgando é a Federação Cearense de Desportes Aquáticos. Legal, né? Raia no mar. Você sabe nadar no mar, Camila?

>> Não, >> não. Eu também não. Então vamos falar sobre outra coisa. É isso. >> Olha, eu mais cedo falei sobre um navio que oficialmente atraca hoje no Mucuri.

Esse navio, ele tem bandeira das Ilhas Caimã, mas ele é de um Instituto Americano de Pesquisa que escolheu partir de Fortaleza para uma expedição pelo Atlântico. Esse navio de pesquisa que vai ter visita hoje à tarde. A Rádio Povo CBN vai cobrir, eu também vou estar lá. Esse navio que tem o nome de, cadê o nome dele? Aqui tem o nome, tá aqui, Falco, o Falco Falco Tu, tem um vídeo que a gente tá exibindo para quem acompanha a gente pela TV O Povo e pelo YouTube de de uma das missões que ele cumpriu. Ele tá em Fortaleza por quê?

Escolheu Fortaleza pela posição privilegiada, né, geográfica, porque aqui tem um Labom, da UFC, tem o IFCE, tem a US. Todas essas instituições têm tradição em estudos oceanográficos, biodiversidade, monitoramento costeiro. Então a gente vai lá ter com eles saber dessa vinda, dessa missão que começa. É bem bonito o trabalho deles, portanto do navio que pertence ao Instituto Americano, embora tenha a bandeira das Ilhas Caimã, é o Smith Ocean Institute e o navio é o Falco 10:32. [música]

>> [música] >> Repórter CDN.

Sexta-feira, 15 de maio de 2026. A produção da cinemiografia sobre o ex-presidente Jair Bolsonaro, o filme Dark Horse foi denunciado em virtude de condições precárias, mesmo com um aporte de R1 milhões deais feito pelo dono do Banco Master, Daniel Vorcaro. Figurantes e técnicos reclamaram de comida estragada, alimentação insuficiente para longas jornadas de trabalho, atrasos de pagamento e revistas abusivas em gravações. Queixas fazem parte de um relatório do Sindicato dos Artistas e Técnicos em Espetáculos de Diversões de São Paulo. O portal G1 teve acesso ao material e procurou a produtora da obra, a GoP Entertainment, mas até o momento não obteve resposta.

O Paraná recebeu dois alertas que apontam para chuvas intensas nessa sexta-feira e tempestades com ventos de até 100 km/h no fim de semana. Os avisos são do Instituto Nacional de Meteorologia. e valem para mais de 300 cidades paranaenses. O presidente Donald Trump afirmou que fechou acordos comerciais fantásticos com a China. Depois da viagem de dois dias ao país do Oriente, o líder republicano volta para casa com a promessa chinesa de compra de 200 aviões da companhia americana Boing. O

presidente chinês Xinping considerou o encontro histórico. Em declaração conjunta, os dois líderes defenderam a reabertura imediata do estreito de Ormus. e afirmaram que o local deve permanecer livre de militarização e qualquer sistema de pedágio. A bolsa de Valores de São Paulo opera em alta de 1,55% aos 175.593 pontos. O dólar comercial está em

[música] alta de 1,21% cotado a R$ 5,4. O euro vale R$ 5,86, elevação de 0,84%. No horário de Brasília, 10:34.

>> [música] >> Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. [música]

O povo no rádio. [música] 10:35 povo no rádio ao vivo aqui pela rádio Povo CBN [música] em Fortaleza 95.5 e também pela 93.5 Rádio PO CBN Cariri com a volta dele Luciano Cesário, depois de dois meses de férias. Ele que passou no concurso para o Tribunal de Justiça, é magistrado, a gente não sabia, ou passou no concurso do Ministério Público porque tem dois meses de férias. Luciano, muito

bem-vindo. Bom dia, meu caro. >> Bom dia, Josélio, Camila e ouvintes. Não tenho esse privilégio, Josélio, dos magistrados. É por isso tô voltando hoje, inclusive numa sexta-feira estarei de plantão no fim de semana, tá? Eh,

ontem teve dúvida, eu fiquei na dúvida se o Guilherme continuava hoje. Enfim, ele não, não. É o, é o Luciano mesmo. Luciano, a informação que a gente tem aqui que quase metade dos municípios do Cariri está com a frota de transporte escolar irregular. Conta mais.

>> E detalhe, Jélio, eh, são 12 municípios que estão com toda a frota reprovada. Imagina aí, todos os ônibus e os microibus não estão adequados aos critérios da vistoria do Detran. Quem traz essas informações é o repórter Carlos Maxuel. Bom dia, Maxuel. >> Bom dia, Joscelo. Bom dia, Luciana, a

todos os ouvintes da nossa conexão. O transporte escolar em municípios do Cariri opera com parte da frota fora das condições exigidas para circulação. Dados do painel transporte escolar no Ceará, disponibilizado pelo Ministério Público do Ceará, apontam que 12 cidades da região possuem todos os veículos escolares em situação irregular. O levantamento reúne informações sobre documentação, inspeções e autorização de circulação de ônibus e microibus utilizados no transportes de estudantes. Os municípios de Auaba, Altaneira, Baix, Campos Sales, Jardim, Missão Vega, Nova Olinda, Pena Forte, Saboeiro, Salitre, Santana do Cariri e Tarrafas aparecem com 100% da frota desautorizada. Segundo

o painel, os veículos apresentam pendências relacionadas à documentação obrigatória e às condições necessárias para a realização do transporte escolar. O levantamento mostra ainda que dos que os 184 municípios cearenses declararam possuir mais de 7.000 veículos destinados ao transporte escolar. Desse total, apenas 2.234 estão autorizados a operar regularmente, enquanto 4.990

apresentam algum tipo de irregularidade. Luciano, >> obrigado Maxuel pelas informações. O que preocupa, José, é que o Cariri é a região do Ceará com o maior número de municípios nessa situação, com 100% da frota irregular. Estamos falando de vidas, de estudantes que são transportados diariamente, que precisam de condições mínimas de segurança para estudar com mais tranquilidade. Josélio, >> pois é, certamente, Luciano. Luciano,

muito obrigado pelas informações. Você é o Maxell, a toda a equipe. A gente se fala a qualquer momento amanhã na nossa conexão. Aliás, amanhã é sábado, mas você tá sempre conectado, entra também ao vivo aqui a qualquer momento no sábado, no fim de semana. Um abraço, meu caro. Tchau. Tchau.

>> Amanhã no Jornal de Amanhã às 14 horas. Um abraço. >> Um abraço. Amanhã também o Luciano apresentando o jornal de amanhã. 10:38.

>> [música] >> Mais segurança nas ruas para proteger os cearenses. [música] O governo do Ceará trabalha todos os dias para combater a criminalidade em todo o estado. Já são mais de 3.000 novos profissionais de segurança [música] e mais de 2000 novas vagas em concursos para delegados e investigadores da Polícia Civil e para Polícia Militar e [música] Bombeiros. A estrutura também cresceu. Novas bases do

raio, mais delegacias e viaturas reforçando o policiamento nas ruas. Foram entregues cerca de 3.900 armas e mais de 12.000 [música] equipamentos para apoiar as operações no dia a dia. E com o programa Meu Celular, cerca de 9.000 celulares já foram [música]

recuperados. É um trabalho estratégico com inteligência, tecnologia [música] e novas operações. O governo do Ceará não para e segue firme trabalhando para [música] combater a criminalidade e proteger os cearenses. [música] >> Hei jovem, chega aqui de mansinho. Ace vai te ajudar a encontrar o caminho.

Hei, jovem, se liga no movimento. com o Ceará de valor para descobrir seu talento. Ei, jovem, apareceu a oportunidade, viará [música] de valores vai desenvolver suas realidades. Hei, jovem, tome uma atitude. O [música] Ceará de valores feito para a juventude.

>> Ceará de valores, o programa da Aless para a juventude cearense. >> Atenção mulheres que querem liderar o futuro. Vem aí, ô Missão Mulher, domine a Ia antes que ela domine você. Com curadoria da jornalista Leda Maria, um encontro para fortalecer o seu protagonismo e transformar [música] a inteligência artificial na sua maior aliada. Dia 19 de maio às 13 horas no auditório da FIEC. Inscrição gratuita

pelo Simpla. Patrocínio Federação das Indústrias do Estado do Ceará. Sebrai Grupo [música] Marquiz. Assembleia Legislativa do Estado do Ceará, Banco do Nordeste e Governo Federal. Apoio ALF, realização ao povo. Síndico, sua gestão

pode ir muito além. Se você busca inovação, transparência e as melhores soluções do mercado, seu lugar é na Expo [música] Marketing Condomínios. Dias 28 e 29 de maio, no Rio MA Fortaleza. Piso L3. Dois dias de network em tecnologia para transformar seu condomínio. Garanta

sua inscrição gratuita agora em exparketcondominios.com.br. [música] Apoio a Deconce e Asocíndicos. Patrocínio o grupo Viper, Nobrex Connect, Clube Sim, Secas, Rio Mar Fortaleza e Grupo [música] Plata Serviços. Realização Opovo CBN e Opovo.

>> No mês das mães, a Igual Auto quer ver você de Fiat 0 km. Mob Like a partir de R$ 70.790 e IPVA 2026 grátis. E tem mais, Festback [música] Turbo 200, potência e tecnologia a partir de R$ 119.990 com IPVA 2026 grátis e Fiat Titano, com desconto [música] de mais de R$ 68.000

com C usado na troca para CNPJ. Vem conferir essas e outras condições [música] exclusivas. Fiatigo Alto, dirigida para satisfazer você. Deus excelente, seu bem maior é a vida. [música] >> O povo no rádio >> 10:41. Povo no rádio ao vivo até às 11.

Muita informação, muito serviço, muita opinião para você formar a sua. Muita gente participando. A enquete tá no ar perguntando qual o impacto desse escândalo do Flávio Bolsonaro pedindo dinheiro ao Vorcar. Ainda ecoa, né? Claro, tá no meio da confusão. Vamos

ouvir aqui participações em áudio. A primeira delas o Zé Hilo. >> Não, aí isso aí não tem nada a ver com isso aí. Foi só um era um contrato, entendeu? Um contrato pro filme do pai dele. Isso aí não tinha nada a ver com

corrupção nem nada não. Isso aí é é porque o o PT tá aproveitando a situação do rapaz aí tá para queimar. Mas isso não tem nada a ver. Os eleitores de Bolsonaro continua firme e forte com isso. >> Muito bem. essa opinião do Zélo e o

Carlos Gomes o que é que diz? >> Bom dia, Jério. Aqui é Carlos Gomes de Horizonte em relação aí o escanho do Fágo Racadinha, não tem nada a ver. O na época que o foiado o filme do Rema Banco Mar aí da da do SP e agora foi feito recente o Foná na verdade ser aí o maior desastre realmente de curso curso presidente da República. Tenho certeza que o povo do Brasil vão vão reconhecer isso, vão tirar ele da jogada.

>> Muito bem. O William Alencar também participou, mandou um áudio. Vamos ouvir o William. É, bom dia. Queria saber quantos investidores, quantos patrocínios já foi arrecadado para esse filme, porque do jeito que vai, vai passar dos 300 milhões de reais. Muito

esquisito o Vorcaro aportar 136 milhões e pedir para não aparecer o nome. Esquisito, né? No mínimo. William Meireles. >> Obrigado, William. Teve também

participação do Mário, do Flávio, do Melo no bairro Damas. dele falando falando aqui sobre estrada da BR020, tá falando que tá a caminho da Santa Quitéria para assistir as novenas. O Melo conta isso, o Cacau participa, Luiz Silva, Paulo Probo, muita gente participando, Jorge Cambrai, que eu já trouxe. Vamos para falar de música agora. Obrigado a todos que participaram, não vou ter tempo de falar de todos. 10:43.

nas redes sociais. Você não tá ouvindo a maviosa voz de Caubi Peixoto, um dos maiores cantores do país, que morreu há 10 anos. 15 de maio de 2016, a gente perdeu o Caubi Peixoto. Segundo o ECAD, o amado e odiado ECAD, não é? Pro escritório central de arrecadação, o artista possui 744 gravações cadastradas no banco de dados. Sabe qual a música

dele mais tocada? Edinho e Marquinhos. Bastidores. Ela lidera o ranking nos últimos 5 anos. E Conceição que eu achei que era campeã, que é do Jairamin do Dunga, bastidores é do Chico Boarque. Ah, tá em terceiro.

Conceição tá em terceiro. Portanto, primeira música do Calubi é Bastidores, depois vem contigo Aprendi, depois Conceição, depois Ninguém é de Ninguém. E em Quinto, onde anda você do Vinícius? 10:44. Vamos de discografia.

Discografia [música] com Marcos Sampaio. Antinho do Frango, o toque do tempero se ouve de longe. 3224611.

Eu [música]

[música]

lhe quero perto. Eu estava [música] certo quando caminhei [canto] para você. >> Adivinha quem foi que escolheu essa música? Adivinha. >> Marcos Sampaio. Quem escolheu a música?

[risadas] Marco Sampaio, >> rapaz. Foi com certeza foi Marcos Sampaio, porque ele ele sempre fala dessa música. [risadas] >> Edinho Vilasbos aqui no estúdio. Muito bem-vindo, Edinho. >> Ô, obrigado, José. Obrigado, Marcos.

[risadas] Obrigado vocês aqui. Uma alegria tá aqui. >> A gente tá ouvindo que música, Edinho? >> Isso é para sempre luz. Uma música minha com parceria, parceria com Rui Farias.

>> Uhum. >> E uma música que eu gosto muito e pelo visto o Marcos também gosta. [risadas] Conheci essa música do Edinho na voz do Marcos Lessa, não foi? >> Exatamente. A primeira gravação foi foi de de Marcos Lessa.

>> É. E eu nem sabem nem me toquei na época que era do Edin. >> E o arranjo é o mesmo arranjo do do disco meu com com o disco do do Rui que o Marcos cantou. Hum. >> Né? É o mesmo arranjo. Eu eu não resisti

a esse arranjo do do do >> do Holanda. >> Do Holanda, né? [risadas] Maravilha. Edinho, você vem de uma participação no programa da Eliana na TV Globo que é, não sei se eu posso chamar de, não chega a ser um reality, é uma competição de famílias, né? E você participou junto com os seus filhos, que eu adoro os dois, que você falasse. Eu tô me metendo

no quadro do Marquinho, eu vou fazer essa pergunta primeiro aqui para você. >> Cara, fique fácil de conta, como se essa rádio fosse sua, Jério, né? [risadas] Eu tenho que fazer mesmo porque não é >> gente, cara, foi muito legal, muito importante. Assim, eu tô fazendo 30 anos de carreira e acho que não tinha presente melhor, né? Coroação melhor assim do que do que uma aparição nacional junto com meus filhos, né? Tocando com esse projeto que é o

família Vilas Boas. Esse projeto foi tão sonhado por mim e tão esperado assim, né? Eu não podia forçar nada, tinha que deixar tudo no tempo deles, >> né? E fui deixando, mas eles naturalmente foram se envolvendo com a música, né? E esse ano nós tivemos a graça de estar lá na na na Rede Globo, né? E e levando o Ceará, né? Fazendo

algo que a gente queria muito fazer, não sabe? a gente tinha muito medo de de conseguir um dia uma aparição nacional tendo que fazer uma coisa que a gente não queria fazer, >> mas eu acho que a gente foi fazendo, levando o nosso Ceará, as pessoas sentiram isso, sabe? Foi muito legal, muito importante. >> Eu queria que você falasse um pouco da da história do dos seus filhos na música também, né? Porque existe o projeto Família Vilas Boas, mas existe também os os trabalhos individuais, né? A Iá tem o

trabalho dela autoral, tem as composições dela, tem o estudo dela. O Vinícius é um monstro. >> [risadas] >> do violino. Agora que você que falasse um pouco dessas trajetórias deles. >> Como eu disse, como eu disse, eu fui deixando eles à vontade, só que eles ficam a vontade com a música, né?

>> É [risadas] vontade demais. E o e aí o o Vinícius começou estudando, estudando bateria, estudou com o Luizinho Duarte, com alguns amigos também, >> só com Luizinho Duarte. >> É, só começou, começou com com professor assim meio fraco, sabe? Com Luizinho, [risadas] >> grande mestre da Maribana. É. E aí

depois eh eh queria estudar música e e tinha um um um instituto lá perto de casa que era o Instituto Beatriz Lauro Fiuso, que hoje é Instituto Jax Klein. >> Uhum. >> Né? E não tinha bateria, mas tinha violino, viola, violoncelo. E aí o Vinícius se interessou em estudar violino, né? E se apaixonou, né,

perdidamente pelo violino. Uhum. e tá aí estudando há mais de 8 anos, 9 anos, sei lá por aí, eh, porque é realmente é um instrumento que exige muito, muita dedicação, né? >> A Iá também começou participando dos meus shows, eh, tocando piano, fez aula de piano com Tito Freitas, só professor Fláv, né? novo.

>> É, mas aí assim, eh, essa coisa de ir pro palco cedo também às vezes atrapalha um pouquinho o estudo, porque você fica ali já tendo que a Aá começou a trabalhar muito cedo também, igual a mim, né? >> Uhum. >> E ela ainda quer continuar esses estudos no piano, mas ela toca lindamente piano, se acompanha, sabe? E aí, pronto, eu fiquei ali esperando o momento, quando foi em 2018, a gente fez o primeiro show em família, que foi lá no Teatro Via Sul, com participação do Valdones, do Paulo Façânia, da Rebeca Câmara, do Coral Vozes de Iracema. Foi muito legal, mas era muito assim, sempre foi muito à vontade, nunca teve essa forçação de agenda de sabe >> e eh aí agora para pra nossa alegria, né? e no momento certo, momento de muita

maturidade deles, assim, e a gente também essa maturidade em família, a gente >> eh eh conseguiu essa essa visibilidade aí no no programa da Eliana. >> Legal. Você fala em maturidade, qual a idade dos dois? >> O Vinícius tem 21. >> Uhum.

>> Aíá tem 26. Olha, maturidade com 21 26 [risadas] obrigação de ter maturidade, né? Eu não sei se eu tenho hoje maturidade. >> Não, eu sei [risadas] que não. Eu sei que não.

>> É, tem a Lia também. A Lia, a Lia, >> eh, só que a Lia ela, ela não ela tem o o o talento também, mas ela não quis, >> tá? >> Sabe o pessoal ainda, quem sabe, né? Mas eh eu não sei, falando em maturidade, o pessoal olha para mim, para eles tocando juntos, diz assim: "Quando a gente quando eu falo que eu sou pai deles, o pessoal não acredita, né?" >> É, >> pessoal, tem gente que pergunta: "Vocês são irmãos, vocês são primos e tal, né?

Pap é esse?" [risadas] >> É porque a maturidade não chegou para mim, não sabe? Chegou para eles, não chegou para mim. >> Aliás, eu tava no show de vocês e você fez a Maria Betânia lá de improviso, né? Uma imitação. [risadas]

Aquilo tá no show, não é? Você faz quando tá a fim de brincar com aquilo, né? >> Rapaz, é, é, é, faço quando eu tô afim. Mas assim, sempre as pessoas pedem agora sempre tenho que tá fim. É, >> virou um quadro, virou um quadro dos shows, né? É assim, você disse: "Não,

hoje eu não vou fazer não". Aí tem uma pessoa para dizer assim: "Cadê a Maria Bertân?" Ela veio. [risadas] >> Aí tem que ela tem que chegar e dizer: "Não vou não vou cantar. [risadas] Esse caso não tem solução".

A propósito do programa da Eliana que vocês participaram, a definição de repertório era de vocês ou não? Porque eu vi que tinha uma pegada cearense, era meio dizer assim: "Família cearense tem que cantar a música do Ceará". Tinha isso. >> É, existia uma pegada regional. >> Não que não fossem boas músicas, >> o programa tem uma pegada regional, tá?

Eh, a princípio ele ele a as as primeiras apresentações ali, você observa que tem um pessoal do Rio Grande do Sul tocando uma música riandense e enfim, a gente >> o programa tem realmente essa pegada e a gente adorou isso, né? E e eles eles pedem sugestões de músicas, né? De quatro músicas e tal, >> para que para que sejam escolhidas. E aí eles vão num batebola ali com a gente, né? Assim, o o na primeira apresentação a gente foi bem o que a gente pensou, assim, na segunda foi mais uma sugestão deles e sabe, tinha uma questão de de de tempo também assim, porque a gente >> foi mais apressado, né? A segunda

passou, porque a gente quem vence um programa já na próxima semana tem que voltar. Então a gente já tinha que ter um corre dessa semana e para eles é é o corre ainda é maior porque não não é só uma banda, né? Então eles tem que fazer a produção todinha da música, né? E e aí e a gente faz junto também essa questão já adiantando aqui. >> Estamos conversando ao vivo com Edinho Vilas Boas, músico cearense, que é o pai da família Vilas Boas. Quando você puser

no Google família Vilas Boas, não se confunda, tem a família Vilas Boas dos indianistas, né? Orlando e tantos outros. Aí você vai botar assim: "Ué, eles cantam, não? É porque são famílias homônimas, né, que junto o Orlando, Cláudio Leonardo, mas é que eu tô falando do Edinho, do Vinícius e da Iá. >> Iá. E o Vilas Boas Nossa é um L só, viu

José? >> É isso também. [risadas] >> É. E é separado um L só. É simples. É

mais simples >> facilitar as coisas. Ô Edi, eu queria que você falasse do seu teu trabalho também como compositor, né? Como a gente tava ouvindo aqui, ouviu agora para sempre Luiz, que é um que eu gosto muito, sempre falo isso e de maré em maré retumbante. >> Exatamente, né? Queria que você falasse desse seu trabalho, primeira composição que você fez, como é que foi isso, seus passeios?

>> Eh, eu primeiro foi uma coisa de inspiração, tava em Guaramiranga e vind sentindo aquele climinha de Guaramiranga no pico alto, tava e eu comecei a fazer uma música ali, acho que foi um das primeiras músicas, foi Canto Modesto, que tá no meu primeiro CD. >> Uhum. né? >> São quantos já discos? >> São três discos e tem aí uns dois ou três audiovisuais, >> certo?

>> Eh, [roncando] e aí e e era muito assim, muito à vontade, muito demorado para compor e tal, mas aí eu peguei essa música do que eu fiz para Guaraamiranga e botei num um festival que eu vi aqui. >> Uhum. >> Que era um festival de promovido pelo Shop Benfica e tal. E aí essa música ganhou o festival. Aí eu me empolguei, [risadas] >> dá certo.

>> Aí eu disse: "Cara, vou aí comecei a compor mais e tal e queria fazer um um um CD, né? E e queria achava que a grana do desse primeiro festival dava para fazer um CD, não dava. É, >> né? Tive que vender algumas coisas para fazer o primeiro CD, >> mas já tive muita, muita, muitas alegrias no primeiro CD. Uma delas foi ter a participação do Dominguinhos, né?

O Ludes Souza. Eu era todo autoral o disco, >> mas o mas eu tinha uma que eu queria regravar que era Retrato da Vida, que ainda não era muito tocada assim, o Javan tinha tinha gravado, mas ela tava lá no fim do disco, oitava faixa, sei lá, não, ainda não era muito conhecida. >> E aí eu queria gravar essa música, ela me tocava demais. Eu digo: "Não, só quero regravar uma". Aliás, eu tem duas que não são autorais, uma é retrato da vida e a outra é eh Kruner do Rogério Lima, que foi meu professor de violão, hoje é meu amigo, parceiro de canções também. E aí o o Lulu disse assim:

"Cara, tu quer que eu fale com o Dominguinho? Que eu já toquei com ele, eu tenho uma certa se eu não quero." >> Ó, o Nelson Augusto mandou aqui um pedido do Nelson. Eu nem tinha visto que você pediu, mas ele diz assim: "Pergunta, por favor, para o Edinho >> se nessa entrevista vai ter Maria Betânia". >> Olha, tá vendo? Ele é o primeiro. Ele é

o primeiro a perguntar, entendeu? [risadas] Quando ninguém pergunta, ele chega e pergunta. Nelson já teve a Maria Bertânia, mas ela assim, ela ela teve só uma citaçãozinha, mas eu posso eu posso fazer de novo porque eu [risadas] pensei que você pedia aí só na na universitária. É quem não rezou a novena de dona Keno que não seguiu o mendigo Joãozinho, beija flor. Abraço, né? [risadas]

>> Ol lá, Marquinho, >> você tava dizendo a das suas composições. >> Pois é, cara. Aí eu comecei a a gostar disso, né, e e comecei a participar de festivais. Era onde eu eu via novos compositores, eu conhecia o pessoal, eu gostava de participar, sempre gostei de participar. >> E você, eu sou inclusive você alugou o apartamento do lado do seu só para caber todos os prêmios que você já ganhou em todos os festivais que você foi, né? Tem

um contêiner, tem um contêiner aqui guardado com >> cara, não sei. Eu acho que é é é sorte mesmo, porque, cara, eh, tem muita gente boa nesse Brasil, cara, e a gente vai conhecendo o pessoal >> e fica assim, como isso não tem tanto espaço às vezes, >> sabe assim, porque é muita gente boa mesmo. E aí eu fui aprendendo também com essa galera, cara, conhecendo esses compositores e e tentando melhorar minhas composições e tudo. que aí paralelamente tem um intérprete, né, junto e paralelo, né, óbvio, né, porque eu sou canto autor, né, >> mas e o interérprete é que paga as contas, né, o compositor vai ali, [limpando a garganta] >> vai ali na eh devagar e sempre. >> Eu tinha um monte de pergunta, mas o quadro do Marquinhos você pode fazer uma pergunta para responder em 30 segundos.

>> Tá certo. Você vai fazer esse ano 30 anos, não é? Que que tem de planos aí? Ah, estamos aí conversando para [risadas] tô conversando com o amigo meu ali para assim, são muitas ideias, a gente tá vendo o que que é possível, né? >> Uhum.

>> E [limpando a garganta] um show, um trabalho novo, um lançamento novo ou um documentário, a gente tá formatando, né? >> E e para para para ver o que que é melhor, >> tá? Quem quiser ouvir a família Vilas Boas, vai encontrar vocês onde tem o Instagram da família, né? O Instagram é hoje é o principal canal, né? Família Vilas Boas Banda. Lembrando mais uma vez

que o Vilas é um L só, >> tá >> tudo junto. Família Vilas Boas Banda. >> Maravilha. >> E tem também nas plataformas, né? Você tem seu disco, tem também tem disco lá.

Corre lá que tem tudo lá. >> Aí pode contratar vocês, pode encontrar vocês em palcos pela cidade também, né? >> Sim, sim, sim. A gente vai tá sempre divulgando inclusive no no Instagram e todas as plataformas. >> Maravilha. Ainho. Muito obrigado,

Marquinho. Muito obrigado por trás. Agradeço a vocês. >> Um abraço para vocês. A gente sobe a música do Edinho nas redes sociais, você não tá ouvindo. A gente encerca um

trabalhos técnicos de Marco Venzi de volta das férias. Ah, não, tava no outro setor, né? Isael Pais, [risadas] produção Letícia Lopes, Alan Dantas, Eudes Oliveira, Juliana Matos Brito e Camila Magalhães. Na sequência tem Esportes do Povo. Ciao.

Ciao. [música]

[música]