---
video_title: "As estratégias de impulsionar o desenvolvimento econômico e social de Quiterianópolis"
video_id: WlBjvkRiNt8
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WlBjvkRiNt8
video_date: 2026-07-02T21:08:41+00:00
video_description: |
  Dra. Juliana Abreu, prefeita de Quiterianópolis, conta sobre como a agricultura familiar e a apicultura têm impulsionado o município. O mel de Quiterianópolis tem selo de identidade geográfica de pureza e já avança para usos medicinais.
  
  💙 Seja membro do canal O POVO no Youtube e ganhe benefícios. VEJA COMO: https://www.youtube.com/channel/UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A/join
  
  ▶️ Acompanhe as notícias que são destaque do dia no O POVO News, 1ª edição às 8h e 2ª edição às 18h, de segunda a sexta, aqui no Youtube do O POVO: https://youtube.com/playlist?list=PLCVTqBt-FMLRX7iNexzBu74qaVvwT1wU9
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Olá, estamos aqui na PEC Brasil, no Centro de Eventos do Ceará, no estúdio montado bem na entrada da Feira dos Municípios. Durante os dias de evento, nós estamos entrevistando alguns gestores municipais. A nossa ideia é contar sobre as práticas que têm elevado o desenvolvimento dos municípios cearense e trazer para cada vez mais perto de você que tá nos assistindo as boas histórias que existem em todo o Ceará. Hoje eu converso com a Dra. Juliana Abreu, que é prefeita de Quitéanópolis.

Dra. Juliana, muito obrigada. Eh, vamos começar, né, falando sobre esse universo do agro, que já que a gente tá aqui na PEC Brasil, quais tem sido as ações de desenvolvimento da apicultura, que é o forte lá no município. >> Sertão e dosuns, vizinho a Tauá, Limite com Piauí, cidade de 20.500 habitantes, onde o foco da atividade econômica é agricultura familiar, mas a gente tem muito forte lá a apicultura. né? Dentro

disso, a gente pode destacar um das nossas pérolas que seria o melor da dos inamuns, inclusive com um selo de identidade geográfica, né, da produção da pureza, mas também do seu potencial farmacológico, nutritivo, que é superior aos outros melsus de flores diferentes, né? E aí a gente impulsiona pro produtor, a gente vem tentando mudar a mentalidade daquela produção do melar só na culinária, só na alimentação, na base nutricional e trazendo também essa vertente pra farmacologia, né, de uso mesmo como medicação medicinal. E pensando nisso, estamos impulsionando não só a produção do mel da aroeira, como também do própolis verde da Jurema Preta, onde o maior produtor no estado do Ceará é de Quiterianópolis. >> Que própolis é esse? Qual que é a característica dele?

>> Ele tem um percentual bem superior, maior de flavanoides que o que o própolis comum. Então a gente vem nessa pegada realmente da da do uso medicinal. Isso significa o quê? Pro uso medicinal? >> Poder de regeneração, cicatrizante, né? Um valor nutricional maior, né? Ele

é um própolis mais forte, >> né? Do que o o usualmente utilizado. Mas existem ainda outros potenciais dentro da da pintura que podem ser desenvolvidos, como pollen também, com esse valor, né, também nessa pegada farmacológica, né? uso farmacêutico também, a aptoxina, que a gente já vê estudos ao longo do mundo todo aí sobre o uso da aptoxina no combate ao câncer, >> que é o quê? Uma substância, >> é aptoxina, é a toxina extraída da abelha, do veneno da abelha, >> né? Então a gente já vê esse estudo a

nível mundial, né? E é uma outra cadeia que a gente também tende a explorar dentro da apicultura, né? Então não é um campo muito restrito, é um campo bem bem amplo. >> E a prefeitura também tem ações de impulsionar o empreendedorismo, né? Quem é o foco? Qual que é o objetivo? Como é

que tem sido trilhado isso? >> Bem, a gente começou a trabalhar em cima dos nossos produtores e produtoras, primeiramente, né, a volta a acreditar em si mesmos, né, que eu acho que o potencial que nem eles sabem que eles têm, né? Então, nos reunimos eh a questão da união, da do associativismo, do cooperativismo estimular e parcerias. Não, hoje um município pequeno com a baixa arrecadação, pobre, né? Não pode depender somente do FPM, do governo estadual, governo federal. A gente tem

que buscar parcerias e parcerias boas, muito boas. Aqui eu posso citar eh a FAEC Sená, o SEBRAI que nos ajudou a a estruturar a nossa sala do empreendedor, que foi realmente o grande boom, né? Em um pouco mais de um ano e meio de gestão, nós estruturamos nossa sala do empreendedor, recebemos selo ouro, né, pelo empreendedorismo e aí levamos a feira da mulher empreendedora paraas ruas, onde a gente deu sentimento de pertencimento, valorizamos essa mulher e acompanhamos essa mulher desde a produção de seus produtos, precificação, apoio de logística, apoio de gestão financeira, eh suporte também junto aos às redes bancárias pra financiamento também dos seus próprios negócios. E isso fez com que a gente aumentasse o nosso PIB per capito de 9.000 para R$ 12.000, entendeu? Eu acho uma mudança

significativa em pouco tempo de trabalho desenvolvido. >> Quais são os os insumos? O que que basicamente se comercializa lá? O que que esse empreendedor tá vendendo? >> Artesanato, né?

>> O que, por exemplo, do artesanato? >> Crochê. A gente tem madeira também, Miguelzinho da Caeiras é um artista, né? A gente tem que trabalha com a madeira. A gente tem eh produtos infinitos, né, de vestuário também dentro do artesanato, mas a culinária, né, a gente tem um programa lá chamado que desenvolvemos junto com o CEB chamado Quitécria, onde as mulheres dos produtores rurais começaram a aproveitar aquela matériapra e não vender só o produto pra agricultura. familiar para o PAA, o

Penai, né, nas escolas, mas também para eh dar uma nova cara a esse produto, né, e fazer com que ele tenha um lugar no mercado com um valor agregado bem maior do que o produto em Natura. Então, a partir de doces, sabonetes, né, isso tem sido implementado e a gente tem visto o pessoal realmente voando, essas mulheres >> fazendo dinheiro, né, >> na culinária, né? >> Sim. Eh, você como médica tem um projeto, né, também muito interessante pra primeira infância. Conta um pouco que projeto é esse e onde é que ele vai chegar ainda na sua gestão.

>> Bem, eu sou médica, eu sou pediatra, né, de formação e as crianças sempre foram o meu xodó, né? E ano passado, quando a gente foi convidado pelo Tribunal de Contas a assinar o pacto pela primeira infância, né, me veio logo assim na cabeça naquele mesmo momento, um projeto que a gente bolasse, que utilizasse de forma intersetorial, que isso é um um ponto alto da gestão. Todas as nossas ações, elas são intersetoriais, tem a participação de todas as pastas da gestão, de forma que a gente consegue otimizar os recursos e ter resultados realmente consideráveis pra população. E aí formamos esse projeto, Primeiros Passos para Vida, onde ele trabalha todas as outras pastas acompanhando aquela família. Hoje você tem o trabalho de poeiro e cultura infantil até os 2 anos de idade, porém a gente estendeu até os seis anos de idade, que foi uma observação que eu tive. As mães cuidavam

muito até os 2 anos e a criança com 6 anos não lembrava nem quando tinha ido para uma consulta médica de rotina, né? que é você trabalhar a atenção primária, a a medicina preventiva que muito mais barata do que a medicina de tratamento. Então nós ampliamos essa poericultura até os 6 anos e incluímos vários serviços. Exemplo, se eu tô com a criança sendo atendida lá e aí ela tá bem de saúde, mas ela não tá desenvolvendo bem na escola. A gente aciona a educação, a gente tem um centro de educação, de educação especializada, né, para crianças que têm problema no desenvolvimento intelectual, né, e necessidades especiais, onde a gente trabalha essas crianças de forma diferenciada. Eh, não tá bem na escola,

mas não tá muito bem nutricional, porque a parte socioeconômica é pesada, a família é vulnerável, a gente traz assistência social para junto. E isso a gente não cuida só da criança, a gente cuida também de quem cuida? Da família. Nós temos hoje profissionais que fazem atendimentos em horários diferentes, às vezes horários noturnos, para que a família possa ter acesso, porque durante o dia tá trabalhando. Então ela tem certeza que esse atendimento ele é feito. E uma experiência que nós

começamos o trabalho em setembro e esse ano fomos convidados a apresentar pelo Tribunal de Contas, Ministério Público, como uma eh uma um projeto, uma experiência exitosa e que deve ser seguida como exemplo. pra gente é muito gratificante. Então, nós estamos cada vez mais aprimorando esse projeto. >> Juliana, pra gente encerrar, que o nosso tempo já tá acabando, eh, como é que é ser uma mulher na gestão municipal, né? Uma mulher na política. A gente sabe que

os desafios são muitos, mas na sua perspectiva, eh, qual é a beleza e a dor de estar nesse lugar como mulher? >> Primeiramente, a comparação com a figura masculina lá. O grande líder político é meu esposo, Dr. Barreto, né? Eu costumo dizer em todos, em todo canto que eu vou, eu costumo sonhar, ele me ajuda a realizar, né? Então ele é um ponto

chave. Mas existem as comparações com a figura feminina, o fato de você impor, se impor também diante da do do de outros líderes políticos, vereadores, de outros homens e de outras mulheres, né? que a gente é julgada toda hora até pelo penteado, pela roupa, enfim, mas o fato de ser multitarefas também, né? A gente tem a a profissão de gestora pública, mas a gente é mãe, a gente é esposa, a gente é nora, meus sogros moram comigo, a gente é filha, a gente é irmã, a gente também é empresária, né? a gente é a médica autônoma também do consultório, a gente tem os nossos problemas do dia a dia para resolver e tem o município de 20.000, mais de

20.000 habitantes também para tomar de conta, que é como cada um fosse um filho. Então, realmente é um desafio. Tem hora que a gente acha que não vai dar conta, mas eu costumo dizer que mulher, né, é algo extraordinário, porque ela consegue superar todas as expectativas. >> Muito obrigada, Dra. Juliana, você que

nos acompanhe, fique ligado que a gente está contando muitas boas histórias sobre todo o Ceará. M.