---
video_title: "Renan Santos critica aliança entre Flávio Bolsonaro e Márcio Canella, preso em operação da PF"
video_id: V3TAy5fdmM0
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=V3TAy5fdmM0
video_date: 2026-07-11T18:34:48+00:00
video_description: |
  O pré-candidato à Presidência da República pelo partido Missão, Renan Santos, criticou duramente o senador Flávio Bolsonaro (PL-RJ) por suas alianças políticas no Rio de Janeiro, com destaque para o deputado estadual Márcio Canella. Em declarações e vídeos de pré-campanha, Renan Santos apontou contradições no discurso da família. 
  
  #renansantos #flaviobolsonaro #eleições2026 #riodejaneiro #noticias 
  
  Afirmou que o discurso de combate ao crime da direita não condiz com o apoio de Flávio Bolsonaro à pré-candidatura de Márcio Canella ao Senado. 
  
  Mencionou ainda que aliados próximos do senador, como Márcio Canella, Rodrigo Bacellar e TH Joias, são alvos de investigações ou possuem conexões apontadas pela Polícia Federal com o crime organizado e milícias.
  
  
  💙 Seja membro do canal O POVO no Youtube e ganhe benefícios. VEJA COMO: https://www.youtube.com/channel/UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A/join
  
  ▶️ Acompanhe as notícias que são destaque do dia no O POVO News, 1ª edição às 8h e 2ª edição às 18h, de segunda a sexta, aqui no Youtube do O POVO: https://youtube.com/playlist?list=PLCVTqBt-FMLRX7iNexzBu74qaVvwT1wU9
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
No meu governo, o melhor amigo do Flávio Bolsonaro provavelmente vai ser preso ou morto. Conheçam Márcio Canela, amigão do Flávio Bolsonaro, pré-candidato ao Senado pelo Rio de Janeiro, apoiado pelo Flávio Bolsonaro. E não é qualquer apoio, não. A mãe do Flávio Bolsonaro é a suplente senadora dele. Os caras andam juntos, tiram foto juntos, foi nomeado e apoiado por Flávio, ou seja, não tem como Flávio fugir dessa. Esse cara foi

pego hoje numa operação policial e fizeram uma busca e apreensão na casa dele. E adivinha o que encontraram lá? Três fuzis. A PF aprendeu os fuzis, ficou meio chocada porque o cara parece ser um bandidaço e aí eu vou lembrar para vocês, sim, ele meio que é um bandidaço. Márcio Canela foi prefeito de Bfor Rocho, uma das cidades mais pobres e mal administradas do Rio de Janeiro.

Esse cara resolveu o crime Belf Roxo fazer uma estratégia bem legal. Ele pediu para os policiais falarem com o tráfico, entregou as regiões pro tráfico e pediu pro tráfico parar de se matar. Aí ele resolveu o problema. Lembrando, ele é o cara que o Flávio quer no Senado pelo Rio de Janeiro. Imagina esse Flávio que diz que vai combater o crime organizado, contando com o apoio do seu senador ligado ao crime organizado. Eu

não quero me lembrar também dos outros amigos do Flávio no estado, como Bacelar e o TH Joias, ambos envolvidos com o Comando Vermelho, ambos do União Brasil, mesmo partido do Márcio Canela. Eu só queria tentar entender porque que todo mundo que anda com o Flávio é bandido. O Flávio é uma máquina de andar com bandido. Ele não pode ver um bandido que ele faz amizade, coloca no partido e lança para alguma candidatura. Se ele não lança para candidato, ele chama de irmão e pede dinheiro para um filme, mesmo quando esse filme acaba se transformando em dinheiro ou mansões para seu irmão. Este cara jura por aí

que vai prender e neutralizar bandidos. O Márcio Canela, que foi preso agora, ele tá envolvido em assim em dezenas de escândalos de corrupção. O cara é um dos grandes bandidos do Rio de Janeiro. O fuzil ali era só o menor dos seus problemas, mas o próprio fuzil demonstra o seu envolvimento com o crime organizado, porque ele é uma espécie de barão do crime em Bor Rosh, que é uma cidade tomada pelo crime. O que eu pergunto não só pros cariocas, mas pros brasileiros, é: por que diabos vocês apoiam um cara como Flávio Bolsonaro, que diz que vai combater a bandidagem, sendo ele próprio melhor amigo de todo mundo que faz parte da bandidagem mais suja do Rio de Janeiro, que é talvez o estado que é tomado pela bandidagem no Brasil? Flávio é senador pelo Rio e a

bandidagem só aumentou. Flávio foi deputado estadual no Rio e a bandidagem só aumentou. Ele nunca aprovou nada para enfrentar o crime no Rio e na prática ele só se tornou amigo desses mesmos bandidos. Quando não são esses caras, é o Adriano da Nóbrega que traiu a farda, se tornou matador de aluguel em nome dos bicheiros e foi condecorado e tratado como um deus pelo gabinete do Flávio que inclusive empregou a mãe e a irmã dele no próprio gabinete. Se você é um pai de família e quer um Brasil decente, você não pode querer pedir pr as pessoas apoiarem isso como resposta ao Lula, porque esse Lula gangster que está vendo aqui na foto, tem como seu duplo, sua versão contrária à direita, o Flávio, que é outro gangster de direita. Procure

uma liderança séria. Combater o crime terá que ser feito por pessoas que são de fato inimigas do crime e não pessoas que lançam criminosos para candidaturas importantes como o Senado do Rio de Janeiro. Se você concorda comigo, pelo amor de Deus, já compartilha esse vídeo. Meu nome é Renan Santos e eu sou pré-candidato à presidência da República.