---
video_title: "🔴AO VIVO: Ceará segue sem treinador; Fortaleza de olho no Vitória - Esportes O POVO"
video_id: 44m3rQWvcqM
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=44m3rQWvcqM
video_date: 2026-06-04T15:38:10+00:00
video_description: |
  As principais notícias do esporte cearense você acompanha AO VIVO no Esportes O POVO! De segunda a sexta, com apresentação de Fernando Graziani e comentários de Lucas Mota e Thiago Minhoca.
  
  #CearáSC #FortalezaEC #EsportesOPOVO
  
  ⚽ Inscreva-se no canal de cortes oficial do Esportes O POVO: https://www.youtube.com/channel/UCREmqOHDDpTg9-7hQvFLqUA
  
  📰 Notícias do Futebol Cearense, Campeonatos, Jogos e as Últimas Notícias Sobre os Esportes Brasileiros e Mundiais no Esportes O POVO: https://www.opovo.com.br/esportes/
  
  LINKS ESPORTES O POVO:
  Instagram: https://www.instagram.com/esportesopovo
  Facebook: https://www.facebook.com/esportesopovo
  FutCast: https://open.spotify.com/show/0y5OBN0vZi1baNc2xFCVbT
---
Tão me ouvindo?

Oi. Só testa aí para ver se o meu microfone tá tá funcionando. A gente consegue testar ainda? Consegue? Não, não. Aqui para

o já botar limita. Eu não sei se já tá streamando. Já tá streamando. >> Mas internamente ele não consegue ver se tá funcionando meu meu áudio. >> Vem aí com ele, por favor.

>> Só aí para ver se vai dizer que vai vir aqui pro estúdio. >> Oi. Oi. >> Não chega aqui tá tá fechado já. Tá.

>> Não, você pode saber se o homem dele tá chegando aí. Já tá chegando. Tá chegando lá. Ele falou agora ouvindo. >> Oi. Tá chegando.

>> Tá. Só, só me vê aí para mim se tá funcionando. Oi. Oi,

>> [música]

>> Oi, muito bom dia. Seja muito bem-vindo. Feriado, né? Hoje, 4 de junho, Corpus Criste, 11 da manhã, 1 minuto. Estamos ao vivo aqui no Esportes do Povo para você, na tela da TV O Povo, na rádio Povo CBN, povo CBN Cariri, nos nossos canais no YouTube do Esportes Povo e do Povo, além do Instagram do Esportes do Povo e do TikTok do Povo, muitas plataformas, né? Vamos juntos nesta

quinta-feira, feriado, mas com futebol, com esportes do povo no ar para você. Ceará em busca de um técnico ainda, sem definição. Deve ter batata no jogo contra o Havaí na próxima semana, dia 10, na quarta-feira da próxima semana. E a gente vai trazer os detalhes do Fortaleza, que se prepara, né, pro jogo da Volta contra o Vitória no Barradão pela final da Copa do Nordeste. Você participa com a gente, já sabe, né, pelo nosso WhatsApp no 85 DDD 99699299.

manda sua mensagem, diz de onde que você tá acompanhando o esportes do povo, tá em casa, tá trabalhando também que nem a gente, manda aí sua mensagem, eu quero a sua participação. Aqui ao meu lado no estúdio tem o Thiago Mioca e Lucas Mota. Vocês estão bem? Feriado tá legal para vocês? >> O meu tá ótimo. O do Thiago Mioca acho

que não. Eu já cheguei aqui, ele tá com clima meio azedo, >> mas vai ficar dormiu tarde ontem. Fui dormir 3 da manhã. Aí >> por quê? Sei aí problema seu. Mas muito

bom dia. Verdade. Na verdade vocês viram que lá no grupo, né? Colocaram um joguinho lá para escolher jog. >> Aí eu fiquei jogando aqui na madrugada inteira quando fi 3 horas da manhã >> madrugada inteira. Não é madrugada

inteira, mas parte da Mas é porque eu tava vendo, tava >> legal o jogo, >> cara. É porque você meio aleatoriamente tem de basquete e tem de futebol. Graziani que aliás >> tinha passado lá também não tava conseguindo ser campeão. Aí você escolhe um goleiro, zagueiros, laterais, tal, aí monta a equipe e aí ele simula se você ganha ou não a copa e tal. Aí consegui ganhar a Copa lá com o Messi de 2026.

Você ganhou >> e o Zico de 78. O Zico mais novo e o mestre mais velho. >> Ei, vai caçar o que fazer de pô. >> Legalimento. >> 3 horas da manhã o cara nessa.

>> Pois é. >> Montou quantas equipes? >> Foi de 23. >> Ah, mais de 20, [risadas] >> meu amigo. >> Foi legal. Foi legal.

>> Tá aí o detalhe, né, Thiago Minhoca? Iniciando bem o feriado. >> Jogueiro, jogueiro, jogueiro, jogueiro, jogueiro. É isso. >> Quem tá com a gente também aqui no Esporte do Povo é Fernando Graziani, de forma remota, sempre de algum lugar deste Brasil nesta semana, ao longo desta semana.

Tem dicas culinárias, né? >> É o que ele tá postando de story e de de restaurantes e grandes >> pratos é um negócio impressionante. >> Conhecedor conhecedor, >> né? Bom dia, Grazan. Tudo bem? Como é

que tá? >> Tudo bom, Alessandro? Obrigado aí pela gentileza também dos testes. Você sempre este multifacetado profissional. Eu te pensei que o Thiago Moka não ia dar o crédito, né? Colocaram no grupo. Quem

colocou fui eu de futebol. O André Block colocou de basquete. Eu não consegui ser campeão ainda nesse joguinho. Chama 7 a 0 o joguinho. Acho que deve tá por aí. Não sei como é que

faz pro pessoal que não teve acesso aí, mas é muito legal porque aparece, é uma lembrança também porque aparece todas as escalações das principais seleções de todas as copas. Um banco de dado gigantesco. Mas é muito legal. Agora eu notei uma coisa. O Lucas Mota cortou o cabelo ou foi só uma impressão?

>> Não, eu cortei desde terça-feira. Eu já tô de cabelo cortado. É que hoje ele penteou. >> Ah, entendi. >> Ah, tá, entendi. Tá certo. Entendi.

>> Tá bonitinho, né, rapaz? Aliás, tá >> não, tá bonito. Tá bonito, tá bonito. >> Não é porque hoje ele penteu e correu, né? Hoje ele penteou e correu. Por isso

que ele tá >> Ah, entendi. >> Com essa aura. Aliás, Lucas Mota, hoje está tendo aqui, eu tô no Rio de Janeiro, a maratona do Rio de Janeiro. >> Tá faltando você aqui. >> Sim, sim, verdade. Tem aqui.

>> Eu tenho amigos aí inclusive, viu? >> Que vão correr, que vão correr. Claro. Aarrotada de gente, abarrotada de gente para correr a maratona. Eu só de olhar eu já fico cansado. Inclusive porque agora no

café da manhã eu comi 2 kg de alimento. 2 kg de alimento. Então não dá para correr. [risadas] >> É, vai ficar para depois essa corrida do Grazian. Isso aí é >> é >> é isso.

>> Menu fazer outro tipo de corrida. >> Outro tipo de corrida. Outro tipo de corrida. >> Qual foi? Qual foi o cardápio hoje?

>> Não, cardápio maravilhoso, né? sei lá quantos pães, sucos, eh chocolate, bolos, eh ovo mexido, salsicha. Um negócio inacreditável, né? Inacreditável. Por isso que eu tô com energia para participar do programa no feriado. Inclusive já escrevi a minha

coluna de amanhã, tá? Só para deixar bem claro, já escrevi minha coluna de amanhã para o jornal Povo. Eu falo, aliás, tirando as brincadeiras, eu falo sobre as dificuldades para uma equipe da Série B alcançarem uma daquelas duas vagas. Você sabe que depois da introdução desse play-off, eu vou dizer que esse campeonato da Série B com duas vagas diretas só é um dos mais difíceis do Brasil, porque você não tem times com grandes orçamentos, tem muito equilíbrio. E para você ficar, o Thiago pode até me ajudar nessa, para você ficar entre os dois primeiros colocados que sobem direto, ou seja, que não tem o drama do play-off, você precisa ter uma campanha tão consistente, mas tão consistente, que nesse momento, por exemplo, faltam 27 jogos. O Fortaleza

tem que ganhar 18 jogos para ficar ali entre os dois primeiros e o e o Ceará tem que ganhar 207. Ou seja, olhando o ponto de vista do Ceará, que tá sem técnico, que tá na parte de baixo da tabela, que precisa impor uma reação imediata, eu acho que a gente já pode dizer que é quase impossível o Ceará pegar uma dessas duas vagas diretas, porque você tem que vencer 20, de 27 é um negócio quase impossível para uma equipe que tá com 13 pontos só e que tá se reconstruindo agora, né? né? E o Fortaleza também precisa manter ali eh e aumentar a sua média, ganhar 18 de 27. Não é brincadeira não. O próprio Sport, o Vila

Nova, que estão com 22 pontos na Série B, são os líderes hoje, eles precisam continuar nesse ritmo até o final do campeonato. É muito difícil ficar nessas duas primeiras vagas. O que os clubes fizeram foi realmente deixar a Série B pior do ponto de vista de classificação. Acho que muita gente pensou, não, GC, o Ceará mesmo votou, né, para pelo play-off, o Fortaleza não votou pelo play-off. Esse play-off também pode ser uma grande pegadinha, porque se o cara é eliminado no playoff, é um drama inédito e aí vai ser uma um sofrimento ser eliminado no play-off. Eu achava muito melhor as

quatro vagas. Tranquilo. Isso até a Série A não decidir que só vão subir três, né? Porque daqui a pouco o futebol brasileiro certamente vai diminuir o número de de acessos. Aí que eu quero ver. É, meu amigo, aí o negócio, as

perspectivas são não são animaduras, né? Principalmente pelo lado do Ceará que segue nessa, além de ver essa prospecção, ver essa essa, digamos esse ponto no futuro, o que é que precisa fazer para conseguir o acesso? As vagas são quatro ainda, mas a só dois vão direto. O resto tem do terceiro ao sexto tem esse play-off que vai dar o que falar quando chegarmos neste play-off, ainda mais com quem estará por lá. Mas enfim, eh, vamos chamar os destaques dos repórteres. Eu quero, eu quero falar com

o Horácio Neto hoje, começando com Horácio, destaque dele que vai trazer, claro, a sequência e meu amigo, isso aí é esse é um espetáculo, viu? Ô Hermerson, coloca em tela cheia quando for o o Horácio no destaque pra gente saber, né, onde que ele tá nesse feriadão. E o destaque é o Vinegro que segue em busca de um treinador ainda nada, né, Horácio, bom dia para você. >> Bom dia. Bom dia, Alê. Bom dia para todo

mundo que tá nos acompanhando, pra nossa equipe. A gente vai tentar destacar e trazer alguma novidade sobre isso. Até vou falar, o Ceará tem tentado bastante, viu? Até vi alguns comentários irônicos quando eu falei sobre a questão da tentativa, mas a o ponto da tentativa do Ceará não é o que tá pegando. O time tá tem visto ali possibilidades, tem tentado conversar com treinadores. A

questão mesmo é um mercado que realmente tá muito difícil e isso já era esperado. Não tem como a gente imaginar ou até o próprio torcedor já sabia que com a demissão do Mousa teria uma dificuldade muito grande pelo mercado atual de treinadores da Série B. A gente vai tentar atualizar alguma questão sobre isso também. falar já do próximo confronto do Ceará, apesar de que ainda tá muito longe, já a gente já pode definir quem será o treinador, será Batatais. E eu vou explicar o porquê disso e também falar um pouco de mercado do Ceará, se o time já tá ali próximo de Tem uma mosca aqui me atrapalhando, viu, nesse momento. Mas enfim, para saber se

a gente já pode falar um pouquinho dos jogadores que possam vir, alguma mudança do tipo. Vou até cortar para passar para vocês, que eu vou tentar me livrar dessa música aqui e daqui a pouco você me chama, viu Ali? Quando for para falar do noticiário completo, >> tá aí Horácio Neto, diretamente >> de Ibiza, meu amigo. [risadas] Eu vou te falar, viu? Que mas deu de 10 no Graziane no Rio de Janeiro. Grazian

tem que procurar uma janela aí para tentar devolver. >> Não, não. Eu eu vou eu vou explicar explicar. Eu estou no Leme com uma vista espetacular, só que não tem condição de eu entrar com a vista da praia, tá? Porque eu tenho que privilegiar aqui o conteúdo, né? Porque senão eu posso

colocar uma câmera lá e vocês ficam vendo o mar do Rio de Janeiro e eu não falo nada para falar. É muita, tá lotado. O hotel que eu tô não tem a menor condição, entendeu? É um negó, é uma raive e perene aqui, não dá. Então tem que ficar num lugar que dê para conversar, né, Thiago Mel? A não ser que

você não queira ouvir o que eu tô querendo compartilhar com todos do programa, né? Mas depois tiroa, eu mando uma você, já que você não tem Instagram. >> É, manda no WhatsApp, né? >> É. Não, mas eu tô, vou já criar aí.

>> Vai, vai criar um Instagram. >> Vou, vou. >> Gente, olha as revelações no feriado. >> Ele tá falando isso faz tempo já, viu? >> É, mas >> é, mas uma hora vai, vai ter >> uma hora ele ele perde o medo. 11 da

manhã, mais 11 minutos. Vamos agora com o destaque do Fortaleza que se prepara pro jogo da volta contra o Vitória, sábado no Barradão, final da Copa do Nordeste. O Leão tá em desvantagem, né, Miguel? Bom dia para você. >> Muito bom dia para você, Alessandro Oliveira, Lucas Mota, Thago Mioca, que equipe um está na Avenida Atlântica, no Rio de Janeiro, na praia de do Leme, e outro tá em Bisa. E já aviso, a Rádio

Povo CBN estará presente ao vivo no Barradão sábado na terra de todos os santos. Salvador Bahia acompanhando a decisão da Copa do Nordeste. O último jogo do Fortaleza no Barradão. Fortaleza perdeu. Sabe quem era o treinador do Vitória?

Fortaleza jogando no Barradão. Em apenas 14 jogos, só venceu duas, jogando como visitante em Salvador diante do Vitória. No programa, Thago Carpini vai falar um pouco da superação do time nas decisões. No momento a volta de Miritelo, mas ele não conta com quatro jogadores do elenco tricolor. Detalhes ao longo do programa.

Alessandro Oliveira. >> Tá aí Miguel Júnior que já anunciou, né? estará em Salvador com todo o time do Esportes do Povo envolvido nesta cobertura para Vitória e Fortaleza, final da Copa do Nordeste. E atenção, além do Miguel Júnior em Salvador, direto do Barradão, a nossa transmissão vai começar 2 horas antes do jogo. Às 2 horas da tarde do próximo sábado, você acompanhará com a gente na Rádio Povo CBN, o Povo CBN Cariri e também nas nossas plataformas digitais no YouTube, no Facebook, com imagens da nossa equipe. Lucas Mota e Mateus Moura, LM e

MM do Sob a Placa estarão no cantinho do frango também com a movimentação da galera. O torcedor chegando, Thiago Minhoca nos estúdios, o nosso querido Fernando Grazeni também participará da nossa transmissão, um super pré-jogo, uma super transmissão a partir das 2 horas da tarde com a apresentação de Felipe Barbosa. Eu narro uma partida para você aqui na rádio Povo CBN, o povo CBN Cariri. Então, mais uma vez tá feito o convite com Miguel Júnior, direto de Salvador, o clima do jogo para você ficar por dentro de Fortaleza e Vitória, vitória e Fortaleza na grande decisão da Copa do Nordeste. E aí, ô Lucas Mota, tá animado?

>> Tô animado, tô animado, animado. >> Porque o time daqui tá aqui tá montado o time >> Fernando Graziani de algum ponto do Brasil, se é que não atrasar um voo, né, e tal, a conexão e enfim, mas eh tô animado, viu? Porque vamos estar lá no Cantinho do Franco fazendo aquela resenha lá, os torcedores. A gente vai colocar os torcedores que tiverem por lá também na transmissão, comendo e falando, né? Um frango desoçado, um negocinho ali, pá. A gente já vai animar

essa essa jornada. >> Sabe o que é que eu lembrei? Qual foi a Copa que você foi fazer uma cobertura diretamente do avião com Ronald? Ah, verdade. Teve ser rolê aleatório aí, viu?

>> De DJ. >> Verdade. Foi o Fernando Graziani que me mandou nessa, viu? >> Foi. Exato. Eu lembro dessa aí. É, foi 2

18. Foi 2018, porque 2014 foi a do Brasil, né? >> Era, >> era um voo saindo daqui de Fortaleza lá para São Paulo. No voo ia Ronald, o DJ, filho do Ronaldo Fenômeno, tocando durante o voo, cerveja liberada e quando pousava tinha um show do Luan Santana noá lá de do aeroporto de São Paulo. >> Que loucura. Foi loucura. Foi, foi

loucura. >> Você lembra dessa GR? >> Foi uma loucura total. Lembro, claro, eu que não ia, né, uma [risadas] parafernalha dessa, né? Aí recebemos o convite, falei: "Lucas, Mota é a pessoa certa, né, para fazer isso, a pessoa certa para fazer isso". E voltou

contando várias histórias, né? Se esbaldou lá no avião. Eu eu só não tô me lembrando se foi em São Paulo. Eu acho que o pouso não foi em Campinas, meu caro Lucas Mota. Será que não foi lá em Campinas? Não, eu acho que foi em São

Paulo mesmo. E outra, eh, eu tava tentando, eu tava tentando lembrar aqui, foi no dia do jogo do Brasil, então a gente assistiu no voo e tal, né? Que loucura. O GRE faz a mesma coisa aí no sábado e tal. >> Isso aí foi loucura. Você sabe onde é

que você vai estar no sábado, Graziane? De algum ponto deste país. >> Não, algum ponto desse país que não é no Rio de Janeiro, mas eh estarei em outro. Mas você sabe que a minha casa, na verdade, é o povo, né? onde eu estou. É

claro que evidentemente eu estarei aqui no povo. É que realmente essa semana a minha vinda para cá já tava marcada há mais de um ano e meio. Eu para pro pessoal entender, eu vim para um casamento de família e tava marcado há um ano e meio. Então não tinha não tinha nem como saber se ia ter um final de Copa do Nordeste. Não tinha nemum nem o atual regulamento existia, né? Mas

sempre aqui, jamais deixando de entrar no programa e agradecendo muito o Alessandro por tocar o barco aí na para para seu âncora, mas sempre aqui trabalhando, fazendo textos, gravando vídeos, acompanhando tudo. Estaremos também na transmissão, né, de Vitória e e Fortaleza. É muito legal que o Miguel Júnior estará lá no Barradão. >> É isso. Deixa eu mandar aqui o abraço pra galera que tá mandando mensagem pro nosso WhatsApp. E aí que o Leonardo

Brasil, ele ele mandou a seguinte mensagem: "Bom dia, deixa eu ver aqui. Deixa eu ver. Bom dia. É, foi para mim, falou: "Bom dia, Lelê". Sou eu.

>> Bom dia, Lelê. Acho que é você. >> Eu não, eu não tenho leite. >> Sou eu, Lelê? >> Ele é carinhoso. Ele é carinhoso.

>> Pergunta ao Miguel, por gentileza. Você sabe quando vai ser o empréstimo do Calebe e se ele volta? É a pergunta do Leonardo do Brasil. Já já o Miguel responde essa >> ele ainda tá naquele clube espanhol. >> Boa pergunta.

>> A Laves. >> A Laves. Lá, né? >> Tá sim. >> Tiraram o GR ainda. Ah, tem ele volta.

Ele >> vai e volta, entendeu? Não precisa estar na tela de 24 horas. >> Pois é. Se o Miguel tivesse é até bom, é até bom ver porque vários jogadores do Fortam emprestados, né? Mas acho que nenhum foi emprestado por só seis meses, né? O Caleb já era do ano passado. Esses

novos que foram emprestados é até o fim do ano, porque tem muito jogador do Fortaleza emprestado, mas eu acho que nenhum é nessa situação de meio do ano. O machuca também não sei como é que tá a situação dele, situação bizarra, né? Mas eu não sei até quando que ia também a Mas eu acho que é uma boa pauta aí pra gente tentar entender esses jogadores emprestados que alguns têm um bom valor de mercado, inclusive, né? Mancuso, por exemplo, e outros aí que tão que estão no mercado jogando por outras equipes, porque o Fortaleza não pode mantê-los no elenco. Tá aí você pode seguir mandando mensagem pra gente também no 99699299.

O canal Direto de Participação, você manda mensagem de texto, tá? Aqui pro nosso esportes o povo e enfim, feriado o movimento é mais tranquilo, né? né? A gente tá até conversando outros assuntos aqui, mas você pode mandar sua mensagem e falar pra gente de onde você nos acompanha hoje nesta quinta-feira. Eu tava achando que hoje era sexta, sabia?

Esse jogo de ontem, eu achei que ontem era quinta, mas não, hoje é quinta-feira, dia 4 de junho. >> CBF destinou cada dia dessa semana para uma final regional, né? >> Que foi terça-feira o jogo, não foi? >> Foi terça. Ontem foi a final da da Sudeste, jogo de ida. 3 a 0 vai para

cima da Chapecoense. Para mim tá com a mão a mão, é o público baixo, né? Mas eu acho que bem a mão na vaga do Havaí. E hoje tem a final da Copa Verde, o campeão da Copa Norte que foi o Pai Sandu, enfrentando o campeão da Copa Centro-Oeste que foi Anápolis. Então hoje é o primeiro jogo da final. Acho

que o mando é do Pai Sandu, se eu não me engano, mas enfim. >> E e é a volta, as voltas, né, >> na próxima semana. >> Próxima o a Copa do Nordeste já é agora. >> É isso. É, os três são no final de semana. Aí é a última a última, digamos,

estamos no meio da última data FIFA, além desses regionais, eh, só tem amistoso internacional acontecer. >> Esse sábado agora a gente vai ter além da final Copa do Nordeste, jogo do Brasil masculino, jogo do Brasil feminino, >> meia hora de diferença. >> Pois é. Então assim, eh, eu acho que eu acho que em termos gerais de organização do CBF atrapalhou um pouco, sabe? Porque, por exemplo, imagina a situação, tudo bem, torcedor, seja do Vitória ou do Fortaleza, terminou a Copa do Nordeste sendo campeão, vai vibrar, mas tendo um jogo do Brasil logo na sequência, assim, eu acho que poderia ter feito em outra data, sabe?

principalmente com, para mim, 12 regionais, o mais importante é a Copa do Nordeste. Eu acho que deveria ter, claro que tem a questão de de direito de transmissão, né, a grá da TV, mas o jogo da terça-feira poderia ter sido na quarta, porque no caso era véspera de feriado, eh, Fortaleza e Vitória jogaram no sábado fora de casa, um em Santos e o outro lá em Minas Gerais, né, um em São Paulo, outro lá em Minas Gerais. Então, intervalo muito curto de um jogo. Então, eu acho que faltou ter um cuidado melhor com essas finais, já que a Copa do Nordeste ficou fuscado, meor brasileiro e Copa do Brasil ali no no meio tempo, né, assim, durante esse período, eu acho que as finais poderia ter dado um destaque melhor, mas de toda forma esse é o cardápio aí que a gente vai ter pro sábado. >> Isso é bom.

>> É, vai ser legal. Vai ser legal. E, enfim, eu acho que poderia, principalmente essa questão dos jogos da seleção feminina e masculina, né? Porque o jogo Brasil e Estados Unidos cala, né? Vai começar 6:30 o jogo da seleção brasileira masculina contra o Egito, amistoso, último antes da Copa do Mundo, às 7 da noite. Inclusive a Rádio Povo

CBN transmite esse jogo da seleção brasileira logo após a final da Copa do Nordeste. Você vai acompanhar também nos 95.5, mas fica aquela, né? Poxa, não dá para dividir as atenções, né? Principalmente para quem vai a a, por exemplo, ao jogo feminino, né? Do Brasil

Estados Unidos, a neoquímica Arena. Deixa eu mandar um abraço aqui pro meu amigo João Roberto, tá lá no Crato, no bairro Seminário. Ele sempre manda mensagem nas jornadas esportivas e tá ouvindo aqui o Esportes do Povo dizendo que acredita que o Fortaleza será o campeão da Copa do Nordeste. Um abraço, João. Mostar abraço para você também.

Daqui a pouco eu mando mais abraço pra galera do nosso WhatsApp, porque agora a gente vai fazer a primeira pausa na rádio, rádio Povo CBN, o povo CBN Cariri, intervalo comercial. A gente segue aqui nas plataformas com imagem. Não sai daí. >> Vamos lá. Tem gente, será aqui no chat, hein? E

rapaz, complicado hoje. Deixa eu ver aqui, turma. É porque o nosso o nosso nosso canal do YouTube acabou entrando depois, né? Então, o pessoal ainda tá lá na live do povo, tá? Vai dá uma olhada lá também. Tem muito comentári. Mas

deixa eu só dar um alô aqui na turma que tá no canal do esporte do povo. João Carlos sempre participando aqui, já deu o primeiro joinha. E o Alexandre Félix tá dando aqui bom dia. Melhor equipe esportiva da Rádio Brasileiro, hoje feriado, assistindo dos melhores ao vivo aqui direto de Marco, o Alexandre, abraço para ele. Deixa eu ver aqui exatamente no nosso outro canal do Povo Online, que obviamente começou primeiramente lá e a gente já vai ler alguns comentários para quem tava participando. Aproveite, deixa o like,

se inscreve no canal e também deixa o seu eh, enfim, seu comentário, né? Compartilha o conteúdo, a inscrição também, se você não fori inscrito. Eh, o Ian tá aqui. Ceará, zero público e zero sócio. João Paulo não terá R$ 1 saindo do meu bolso, tá indignado aqui. O Ceará

que até agora não teve anúncio de novo técnico, perspectiva. O Ceará tá até fazendo uma ação de novo com estudantes, né, até nessa questão de baixo público que o Ceará tem. Mas como jogo é no PV, acho que até de uma certa maneira ainda vai ser o que a gente conhece do Ceará uma presença muito pequena, bem pequena mesmo do que poderia ser. O Alexandre F, já falei, né? O Edvan Gomes também tá aqui. Quem vai ser? Ele tá falando aqui

o doido que vai assumir o Ceará. Todos já sabem que os salários estão atrasados, os técnicos, lembrando, tá? Essa informação não procede. Até agora se tem, a gente não não apurou. Os técnicos quando recebem as sondagens do Ceará pergunta logo eh como é que tá o ambiente. É, não sei se ele tá

especulando aqui. Acredito que sim. Ou ele é >> tá lá no Ceará >> ou ele recebeu a proposta. >> É, ou ele tá fazendo parte da negociação aqui. >> O Zé Bezerra também tá aqui. Ah, deixa

eu ver que mais tá falando do Caleb, né? Eh, tem que ele tá dizendo que é dá para reverter essa [limpando a garganta] desvantagem em ser campeão da Copa do Nordeste, por mais difícil que seja jogar no Barradão. Deixa eu ver que mais. Thiago Campos. Eh, eu não entendo mais o Ceará. O Batata é coordenador

técnico ou ele é interino porque o jogo contra o Havaí, o técnico é para ser o Alisson Henri e não Batatais. Essa é uma questão que Horácio daqui a pouco vai trazer, porque de fato quem começou essa preparação a partir de ontem, né, que foi a representação, já foi com Alisson Henrique, é o treinador do do sub20. O Batatais é coordenador técnico e aí eu não sei se ele tá saindo dessa função ou vai acumular duas funções enquanto >> Mas o Batatai já atuou como interino, né? >> Sim, já atuou. É porque como ele mudou a função dele, né? Porque ele assumiu

aquele lugar que era do João Paulo Sanchez, né? E aí agora eu não sei se ele vai estar fazendo duas funções, se por acaso, se o Ceará tiver dificuldade de contratar, ele vai acabar ficando, como aconteceu no caso do esporte do Márcio Goiano, né, que foi ficando e aí acabou sendo efetivado. O Marco Venzi tá lá no, acredito lá no, no estúdio. Bom dia, amigos do Adalto Rosa, tá aqui, hein. Gostaria de ver o Pedro Henrique afastado no Ceará jogando no Fortaleza.

Já vi, já teve comentários desse aqui, né, dizendo que o o PH poderia ir pro Fortaleza. Não sei se aconteceu. >> Teve o MM falando que o Vina tinha que ir pro Fortaleza, cara. >> É, mas aí também não sei se Oi. >> Na Série B, o jogador pode atuar quantos jogos para poder se transferir para outra equipe da série B?

>> Eu acho que aumentou bem agora, né? Acho que são 11 ou 12 jogos, se eu não me engano, são vários jogos. Por exemplo, o Barbosa do Botafogo, jogou boa quantidade de jogos lá no Botafogo e fechou com Palmeiras. Então aumentou essa quantidade de jogos.

>> 11:25 de volta na rádio Povo CBN. Também daqui a pouco tem um repórter CBN. A gente tava falando aqui no intervalo durante o break da rádio sobre quantos jogos mais ou menos um jogador de futebol da Série B, né, pode se transferir para outro clube, né, porque na Série A tem aquela questão dos sete jogos e tudo mais. O Thiago Meca tá apurando essa formação aqui, porque é uma dúvida que temos, é, já que, né, tem jogadores e a janela vai abrir e aí a gente fica nessa expectativa. Oi, Graziane. É porque na verdade como o

Campeonato Brasileiro da Série A começou mais cedo, o da Série B também. Para poder ficar igual a janela, tem que ter um número de jogos maior, né? Porque senão fica uma loucura. O jogador tem que ficar dois, três meses sem jogar. Não sei se o Minhoca já tem aí, mas eu me lembrava que tinha aumentado. Só não

sei se foram 11, 12, 13, não sei se o Minhoca já conseguiu a informação, porque como tem eh a Série B também vai começar a contratar só a partir da 18ª rodada, né? Mas ainda assim, se for um jogador que vai sair de um time da Série B para outro da Série B, precisa entender qual é o limite, porque se o jogador passou desse limite, aí não adianta, não pode mais ir para nenhuma equipe, mesmo que a janela esteja aberta. >> 12 jogos, né? >> Isso. Até o ano passado eram seis e a partir desse ano 12 jogos, ou seja, tem 11 rodadas, ou seja, ninguém, tá todo mundo liberado. Então, jogadores de

Série B ainda podem ser contratados por outros times também de Série B. Vamos conversar com Horácio Neto para detalhar essa essa situação do Ceará em busca de um novo treinador. Deve ter Anderson Batatais no jogo contra o Avaí que acontece na próxima semana, na próxima quarta-feira, dia 10, no PV e os outros bastidores do Alv de Corangabuçu nesta semana sem jogos. Tá contigo Rain? >> Valeu, Alê. Até para explicar já

iniciando, desmistificando essa questão do Alisson e do Batatais. Eh, o próprio Ceará tinha advogado que na sua na sua reapresentação quem comandaria foi o Alisson, né? E o Alisson de fato comandou a reapresentação. A preparação técnica já quem começou foi o Batata junto do Alisson. E para deixar claro, o Alisson ele não se torna um mero auxiliar. E o mero auxiliar com respeito

a todos os auxiliares, né? Mas ele vai ter uma liberdade técnica tanto quanto o Batatais. O Batatais que deve ficar ali na linha técnica no momento que o Ceará deve no momento que estiver jogando com o Havaí. E o Alisson vai ocupar o cargo de auxiliar, mas os dois estão responsáveis pela preparação do Ceará. O Batata na liderança nessa colocando assim como se fosse um cargo, o cargo de treinador, o Alisson no cargo de auxiliar, mas os dois estão fazendo o planejamento pro Ceará em Carar Havaí.

Então não tem como eu separar, não tem como eu dividir a responsabilidade, tanto o resultado do positivo ou do negativo, ou até das escolhas da preparação. Os dois estão envolvidos nisso e o Alisson tem total liberdade para para fazer escolhas e definir o que será dessa equipe titular. Então a preparação tem sido feita pelo Batatais junto do Alisson Henry. E mesmo que o Ceará até contrate apareça aqui de supetão, a gente não tá sabendo. Ceará acerta com técnico amanhã. Ainda assim,

esses dois devem estar na beira do gramado, porque a preparação foi iniciada com eles e dificilmente vai ser terminada por outro treinador. Até seria complicado. Será treina até na sexta-feira, depois ali vai ter o sábado de descanso e se representa no domingo. Então a equipe vai ter essa quebra no meio da preparação. Aí poderia se eventia se especular ou então imaginar que no domingo com essa quebra de preparação poderia se reiniciar um novo trabalho, né? Mas não, apesar de chegar

um novo treinador, a tendência, pelo menos o que foi me confirmado ontem, que dificilmente, mesmo com a contratação de novo técnico, mudará esse planejamento. Então, a gente deve ter Batatais na linha técnica e Henry como se auxiliar. Mas volto a ressaltar, os dois são responsáveis pelo resultado que terão no campo e pelas escolhas que tiveram. Não tem como desassociar os dois, porque os dois fizeram o planejamento da partida. Sobre a questão do novo treinador, sigo na mesma toada. nenhuma atualização. A

gente pode até, eu posso até afirmar que a negociação com o H dos Anjos está paralisada, está congelada. E ainda digo mais, a tendência é que ele fique em Recife. Isso porque ele mesmo falou, como eu trouxe ontem no programa paraa imprensa lá de Recife, ele falou que ficaria no Náutico, como também as circunstâncias que impediam, como também resoltei no programa de ontem, vou até lembrar o o a multa reccisória, o cenário adverso, tudo isso conta é muito complicado para trazer o Hélio nesse cenário que vamos ser sincero, né? O Hélio tá num trabalho lá muito consolidado no Náutico e tá com muita moral. ele vim pro Ceará para um novo desafio, ainda que o Ceará não teria condições, pelo menos iniciais, de pagar sua multa reccisória. É muito difícil a

gente imaginar que o Hélio seja treinador do Ceará. Então, trouxe essa informação ontem, repito ela hoje e não deve fugir muito disso. E só mesmo revir volta que vai me surpreender bastante ou até surpreender, acho que boa parte da imprensa para que mude esse cenário do Héo ser o treinador do Ceará. Não vou dizer que não existe ainda negociação, não vou dizer ainda que tá um caso encerrado, até porque os contatos foram muito iniciais, muito iniciais mesmo, como eu trouxe também para vocês durante a semana, mas até agora a gente não vê nenhuma mudança de perspectiva em relação a isso. Relembrando a situação do Vin PH, ontem eu mencionei, hoje vou reinterar. o PH seria afastado. O Vina é

uma questão individual diferente. Eu sei que já tá até se falando que o Vina será reintegrado e a tendência até que de fato o Vina recuperado esteja reintegrado, mas a gente não pode cravar essas informações, principalmente pelo zelo jurídico em que o Ceará trata essa essa situação do Vino. Seá não pode, até pela questão pela questão desportiva e também judicial, ele não pode alegar que o jogador tá afastado oficialmente, principalmente esse jogador estando lesionado. Então o Vina, se a gente até colocar no FRS, ele não tá afastado desde o início mesmo do seu afastamento, porque ele tá lesionado desde a desde o primeiro momento. Ainda vão precisar ainda de quatro a 5 semanas de recuperação. E nesse período de

recuperação ali sim ainda vai ser definida a questão do Vina. Mas eu posso adiantar para vocês que existe sim a possibilidade real, isso não, isso não está descartado, será trato com maior zelo dessa reintegração após a lesão. Mas também eu não posso cravar para vocês que isso já é uma certeza, uma convicção absoluta do Vina ser reintegrado. A tendência até que seja, mas não tem como. Já o PH, a situação do PH é mais tranquila de se resolver. Ele

não está, ele não está lesionado, ele treina separado. Os os representantes do PH já procuram o novo clube, então a gente pode até ter um desenrolado do PH já no início da janela até um um novo rumo pro pro atleta. Mas do Vina vocês conseguem entender como são situações diferentes e até situações complexas em relação uma comparada com a outra. Então, duvina a tendência de reintegração, mas ainda é uma questão toda que o Ceará vai ter um zelo por esse período de lesão. >> Obrigado, Horácio, valeu pelas informações. São 11 da manhã mais 32.

Daqui a pouco tem um repórter CBN na rádio, mas esclarecendo essa situação, né, do PH, do Vina, eh, de como que esses dois jogadores estão, eh, no, no cenário atual do Ceará, como essa mudança de treinador, né, vai chegar um novo treinador, o Mozas já saiu, o PH segue afastado de verdade afastado. O Vina tem o fator lesão, está machucado desde antes de ser afastado do grupo do elenco. Enfim, vamos pro repórter CBN na rádio. Você segue com a gente nas plataformas com imagem. >> Vamos lá. Vamos lá. Mais gente aqui no

YouTube deixando seus comentários. Tô lendo aqui, primeiramente no Povo Online, tá? Então, a turma aqui que tá no Povo Online, daqui a pouco eu vou migrar para o nosso outro canal que é o Esporte do Povo. >> Tá pertinho de 10.000, hein?

>> É, tá pertinho de 10.000. Então, chega junto lá nesse mês de junho, a gente tá com essa meta aí de atingir >> essa quantidade. Eh, a dona Ana Futinelli lembrou aqui, são 12 jogos. Obrigado para ela. Thiago Campos também.

Para mim o PH tem mercado de série A. Se ele não permanecer no alvro, né, eu acho que vai para algum clube. Eh, é, eu acho que ele vai para nem nem clube de Série B. Deve receber sondagem do Remo, Chapecoense, Curitiba, que ele imagina que é o que vai acontecer. Deixa eu ver que mais aqui tá tá falando agora no no canal do Esporte do Povo. Deixa eu ver

aqui. Eh, o Léo Ivo, uma dúvida. Esse cenário do Horácio, >> hum, >> é verdade ou é croma? Croma. >> É verdade. É verdade.

>> De verdade. Ele tem uma casa lá, enfim, é homem é rico. O Paulo Rabelo também. Bom dia a todos. O Vina vai dar a volta por cima e vai ajudar muito o Ceará nesse acesso pra Série A. para cima

deles. Vozão já o Paulo Neto. Para mim, o Fortaleza fez um excelente jogo contra o Vitória. E aí ele menciona que até a expulsão, inclusive poderia ter feito 2 a 0 com Poquetino. Ele tá lembrando aqui do lance que aconteceu. Acho que foi um

dos melhores jogos do time no ano e acho que está evoluindo. Fernando Guilherme tá dizendo que o jogo Fortaleza contra o Vitória ficou nisto que o Fortaleza não tem um banco de reservas de qualidade. É preciso contratar urgentemente. É, a gente sabe das dificuldades que tem, né, você tá num numa série B comparada a um Vitória que tá na Série A e que tem peças mais variadas. Eu acho que tem algumas posições que o Fortaleza tem carência urgente, tipo quando o Miritelo não tá disponível, como foi o jogo da ida, ou ele tem que tirar o Luiz Fernando de uma posição da qual ele tá mais acostumado para fazer uma coisa que ele não costuma fazer, não acho, até até acho que ele nem jogou tão bem assim na posição que ele que ele exerce, né, de camisa nove ou apostar num caí, que não é um jogador que joga tão bem, no adaptar o Lucas Emanuel, como ele fez em outros jogos.

>> Tu gostou do Pocetino no jogo passado? Eu gostei. Eu acho que ele já fez um jogo mais razoável. Não foi uma grande atuação, mas foi um jogo mais razoável, né? Ele fez uma boa jogada ali no primeiro tempo, finalizou no primeiro tempo também, no segundo tempo também.

Então, chama um pouco mais a responsabilidade. O Flávio Leão também tá aqui participando. Ele tá dizendo que pior de tudo é que colocar em Fortaleza e Náutico na terça-feira sem necessidade. Eu também acho que poderia ter ter mudado isso aí, porque é porque vai ter dois jogos no Recife. Vai ter o jogo do Sport que é na quarta-feira e o jogo do Náutico, que é na terça. Pelo Fort

chegado na final, eu acho que poderiam ter só trocado, né? colocar o jogo do Sport e o jogo do Fortaleza, do Náutico Fortaleza paraa quarta, até para ter um tempo aí de descanso melhor. Aliás, o Miguel disse que Fortaleza volta para cá para depois ir para Recife, voltar, né? Enfim, vamos voltar. >> 11:35 de volta no Esportes o Povo. Você

ligado com a gente também na rádio Povo CBN, Povo CBN Cariri. Deixa eu mandar abraço aqui pra galera que manda mensagem. O Henrique ele passa para agradecer que a equipe está completa no Ferrado. É, meu amigo, aqui é trabalho, né? E aí ele perguntou para você, Thiago Minoca, o Fortaleza vence sábado? Diga

logo a Vera. >> É palpite, gente. Aí for falar de palpite, eu acho que não. Eu acho que o Vitória vai de novo ganhar e é um mero palpite. Quero estar errado. Quero que o

Fortaleza consiga reverter essa situação. Mas eu acho que o Vitória colocou bem a mão na taça, tá? Porque realmente é uma equipe de mais qualidade. Acho até que se Fortaleza tivesse vencido ia ser difícil jogar lá, mas é meramente palpite. E é o meu comentário sobre palpite, ignorem porque é apenas um palpite.

>> E aí, Lucas Vta quer palpitar também? >> 2 Leão DPC >> vai reverter a vantagem. >> Uhum. Sim. >> Quer palpitar também, Graziane? Ou ou ou

vai deixar passar? >> Ah, esse negócio de palpite é mais com o Lucas Mota e o Thiago Minhoca, né? Mas eu entendo que o Vitória já era favorito contra o Fortaleza nos dois jogos. Com a vantagem na primeira partida ficou ainda mais. Improvável que o Fortaleza seja campeão, mas improvável não é impossível. Se o

Fortaleza for com a mesma mentalidade do jogo contra o Sport na volta, eu acho que tem chance sim. Agora tem que fazer um jogo quase perfeito e não é menosprezando o Fortaleza, pelo contrário, é elogiando o Vitória, que é um dos melhores times como mandante na temporada brasileira, é o quarto melhor mandante na Série A. Não é brincadeira você ser o quarto melhor mandante na Série A. A gente lembra que o Fortaleza há pouco tempo atrás foi o melhor mandante da Série A. Fortaleza não perdia de ninguém em casa, ganhava jogos, era avaçalador. O Vitória tá mais

ou menos nessa toada. O Vitória é péssimo fora de casa. na série A parece eh outro time, mas em casa com apoio da torcida. E uma coisa que o Minoca falou ontem e que eu também já tinha mencionado na na terça-feira, esse calendário ficou pesadíssimo pro Fortaleza, porque o Carpini vai ter que montar o elenco pro jogo, pensando também nesse jogo contra o Náutico, que vai ser terça-feira e que foi falado aí pelo nosso web espectador, né? O Vitória não tem mais nada. O Vitória vai ficar

50 dias sem fazer nada, só treinando, vendo a copa, tudo belezinha. Então o Vitória vai com força total, animado com a Vitória. Então realmente se o Fortaleza ganhar esse título, vai ser um título histórico, porque vai ser superando um monte de coisas, um monte de coisas, inclusive o calendário, porque o Vitória tá muito mais tranquilo, porque não tem nada para fazer depois do sábado, não precisa nem se preocupar. Vitória não se preocupa com nada. O Fortaleza tem se preocupar com baita de um jogo contra o Náutico, dificílimo, um time que tá ali na mesma faixa de pontuação do Fortaleza, brigando pelo acesso. Então é um cenário

muito difícil pro Fort, mas não é impossível, tá? Não é impossível não. Mas a mentalidade, o Thiago também falou isso durante a semana, Fortaleza sempre tá com alguma confusão ali em jogo, tal. A a o foco precisa ser totalmente o jogo. Esquece arbitragem, esquece derrota, esquece tudo e foca realmente na partida em tentar fazer o primeiro gol, levar vantagem, porque quando você faz o primeiro gol, você empata a partida. Se fizer o primeiro gol, você

empatou ali e aí você pode eh trabalhar mais taticamente. Não dá para ser um time desesperado, não dá para ser um time que não tenha controle da bola, mas vai ser difícil. >> É, vai ser um negócio complicado. E o Fortaleza conseguir, claro, reverter essa vantagem. entra por rol dos resultados e títulos históricos. Falando

em jogo da Volta e Fortaleza ainda, o Flávio de Sobral manda a seguinte pergunta, né? Ele ele comenta e depois faz uma pergunta. Ele diz que o Fortaleza não tá atuando nos bastidores. Não se explica aquele árbitro de qu de terça, na verdade, né? Nem o calendário, né? Porque já joga na terça-feira depois

da decisão no sábado. E aí ele faz a pergunta: "Já saiu o árbitro, a arbitragem do jogo da volta na próxima, no próximo sábado lá no Barradão?" Thiago Minhoca >> já é o pernambucano Rodrigo José Pereira de Lima e os assistentes serão Francisco Chaves Bezerra Júnior de Pernambuco e Luís Carlos de França Costa do Rio Grande do Norte. O Vá vai ficar com Gilberto Rodrigues Castro Júnior também de Pernambuco. Então a arbitragem já definida aí pro jogo de amanhã ou depois de amanhã, né?

>> Depois de amanhã. É isso mesmo. É >> parece muito sexto hoje. >> Hoje tá com a cara de sexta-feira que é um negócio impressionante mesmo. >> Eh, só uma pergunta aqui pro Graziani, né? Quem? Quem? Deixa eu ver quem foi

aqui. O João Paulo lá do Icapuí, de Capuí. Ele pergunta se Graziano esteve no aeroporto de Viracopos na noite de terça-feira. Você esteve, Grazi? >> Não. Que aconteceu lá?

>> Não, ele viu alguém parecido com você. >> Meu Deus. >> É. Ah, não, não, não. Não, >> talvez era falou assim, porém eu acho que vi ele, porém o cara era incrivelmente gigante >> e pela pressa da conexão não tive como perguntar.

>> Não, não, eu não sou extremamente gigante. Amor de Deus, eu tenho 1,90 m. >> Para mim você é gigante. >> Mas para mim, eu olho para você assim, >> Grazinho. [risadas] >> Não, mas o Lucas Mota, o Lucas Mota tem 1,80 m. É quase do meu tamanho, né? O

Lucas Mota. >> Pois é. A galera do da turma de 1,60 m fica triste uma hora dessa. >> É 11:41. Eu vou falar com o Miguel Júnior agora para trazer o noticiário do Fortaleza. A gente vai ouvir também as

sonoras que ele trouxe pra gente, que ele vai trazer pra gente. E claro, a preparação do Leão, porque sábado tem decisão, sábado tem Salvador e Miguel Júnior estará lá no Barradão. Tá contigo, Miguel. >> Muito obrigado, meu caro Alessandro Oliveira. Só esclarecer para o ouvinte.

Muito bom. A dica com relação ao jogador Calebe. Calebe tem contrato como Fortaleza, contrato longo. Ele renovou antes de ser emprestado até 31 de dezembro de 2028. 2028 é o término do contrato do Calebe.

Ele está emprestado à equipe da Espanha. É a Laves, né? O nome do time, não é isso? Até agora, 30 de junho. 30 de junho termina o empréstimo do Calebe. Se o clube não quiser ficar com

Calebe, retorna ao Fortaleza. Se quiser aproveitar o técnico Thiago Carpini, como é jogador do tricolor, vai ter a janela, ele pode atuar o Brasileirão. Fortaleza tem 12 jogadores, 12 jogadores emprestad 12, três terminam contratos no final do ano. Só pra gente lembrar, Santos, goleiro, Atlético Paranaense e Arle Barros, América de Natal. Olha onde está ele. Graziane vai terminar

contrato. Guilherme Cachoeira, aliás, está jogando muito bem no Guarani de Campinas. Esses três vão terminar contratos agora no final do ano. Relembrando a cabeça de todos, jogadores emprestado ainda tem Cuscevit, Mateus Pereira, Guzma, Alanzinho, Matiuca, Cauan Rodrigues, Eros Mancuzo, Pablo Roberto e Calebe. São 12 emprestados.

O Caué Canela estava no Botafogo da Paraíba. Eu não sei se ele continua lá, se foi emprestado para outra equipe. Vamos falar do tricolor para a decisão de sábado, 16 horas, no estádio Manuel Barradas, o Barradão de Propriedade do Vitória da Bahia. Conosco o técnico Thago Carpini. O time, o elenco sempre dá resposta. Maratona de jogos. Por isso

que Thiago Carpini sonha com o título da Copa do Nordeste. >> Com certeza. né? A resposta deles tem sido sempre muito boa, né, em relação a essas essas dificuldades que não é um uma situação que só o Fortaleza enfrenta. Claro que os clubes aqui do Nordeste, pela competição da Copa do Nordeste, a gente acaba tendo um volume, acho que hoje completamos 36 jogos, tá?

uma quantidade grande, mas enfim, quando você chega na final, né, numa competição como essa, não tem o cansaço, não tem volume de de jogos, carga de de física, eu acho que é fazer o seu melhor, porque você tá muito próximo de conquistar um título e fazer história. E é isso que move esse grupo, fazer história, conquistar títulos. É a segunda final que a gente joga aí em 4 meses e meio, 5 meses de trabalho com esse grupo que tá sendo todo eh reformulado. Então a gente a gente segue esperançoso sim em fazer um bom jogo fora de casa e ainda ainda sonhar com essa conquista que eu acredito que é possível. A conversa com o elenco.

Thiago Carpini mostra para o elenco que precisa acreditar. O Fortaleza reverteu várias situações na atual temporada. Thiago Carpini fala sobre o assunto. >> Com certeza. Isso é uma coisa que eu tenho feito diariamente, mostrar para eles os pontos positivos.

Eu acho que não só eh o resultado a classificação que nós fomos buscar na ilha do retiro. Então esse grupo já deu prova disso. Em 5 minutos nós estávamos fora da da fase de grupos. Em 5 minutos nós nos classificamos com dois gols naquele jogo também contra o Sport. Então acho que foram algumas mostras aí que nós tivemos dentro dessa competição.

A gente saiu perdendo do Goiás em casa e buscamos a a virada. Então, eh, são várias situações que mostram que esse grupo é muito aguerrido, que não desiste e que a gente tem tem muita, muita energia e disposição para buscar esse jogo também fora de casa. É isso que nos motiva. Eu eu acredito muito em algumas coisas e eu compartilho com os atletas, eu tenho falado muito até para ajudar nessa questão anímica, né? Eu não acredito no acaso. Eu acho que tudo na

nossa vida tem um propósito, né? Se fosse para dar errado, já tinha dado naquela eliminação lá atrás na fase de grupos. Depois a o jogo contra o Sport que nós perdemos 2 a 1 em casa e fomos buscar a vitória na Ilha do Retiro lotada. Então são pontos que mostram que tem tem um propósito nisso e tem coisa boa aí para nós. A gente precisa acreditar e seguir trabalhando.

>> Alessandro e ouvintes. A última vitória do Fortaleza no Barradão foi com Voi Volda, foi Copa do Brasil, eu estava lá no Barradão. 1 a 0, golzinho do Iago Picachu. Foi pela Copa do Brasil. Fortaleza venceu vitória aqui, venceu Vitória lá. No agregado foi 4 a 0

Fortaleza. Aqui foi três lá 1 a 0. Mas olha o que é a coincidência do futebol. A última vez que o Fortaleza jogou no Barradão foi ano passado, na quarta rodada pela Série A. Sabe quem era o treinador do Vitória? Ele. Hoje o atual

treinador do Fortaleza, Thago Carpini. Fortaleza perdeu 2 a 1 para o Vitória da Bahia. Voiva era o treinador. Portanto, a última vez que o Fortaleza perdeu para o Vitória, Thiago Carpini era do Vitória. E agora será que Thiago Carpini vence o Vitória pelo lado do Fortaleza?

Meu caro Alessandro Oliveira, >> valeu, Miguel Júnior. São as dúvidas, as perguntas, os questionamentos que cercam esta grande decisão da Copa do Nordeste na no próximo sábado, tá? E vou repetir para você que chegou agora, você que não ouviu, sábado, 2as da tarde, excepcionalmente o jornal de amanhã do sábado não será exíbido na rádio Povo CBN para nossa transmissão começar com 2 horas de pré-jogo, todo o time escalado. Miguel Júnior direto de Salvador, Lucas Moto e o Mateus Moura direto do Cantinho do Frango, meu amigo. E claro, toda a cobertura, a bola rolando às 4 horas da tarde, 2 horas de pré-jogo, super produção para você aqui na Rádio Povo CBN, aqui no Esportes, o Povo também nas nossas plataformas. E teve mudança, tá?

Mudança de nos jogos da Série B do Campeonato Brasileiro. Era um horário, mudou pro outro, em meio a uma Copa do Mundo de diversos e vários jogos por dia. E aí, Thiago Minhoca, diga pra gente qual foi a mudança que nos envolve. É, no caso, uma mudança que envolve um time cearense, tá? Foram várias mudanças, mas uma delas envolve, no caso, o Ceará, o jogo que tava previsto contra o Juventude no dia 28 de junho às 11 horas da manhã, é o jogo assim, às 11 da manhã, passou pro horário da tarde, às 4 horas da tarde, Juventude e Ceará e aí vai meio que emendar já próximo ali ao duelo entre Fortaleza e Sport, que também vai ser às 6:30. Então não vai ter choque ali, mas

vai ficar próximo. Vamos terminar o jogo do Ceará contra o Juventude lá em Caxias. Aí já emenda para Fortaleza. Já termina uma para começar outra, né? Mas horários muito ruins, né, o Lucas aqui falando aqui, Ceará vai jogar no dia 15, por exemplo, agora de junho às 9 horas da noite numa segunda-feira, jogo fora de casa contra o Cristiuma. O

Fortaleza vai jogar 8 horas da terça. Então vai ter uns horários assim bem ruins aí durante a Copa do Mundo que vai chocar com alguns jogos de copa, né? tem o que fazer, mas foi assim que os clubes decidiram. Mas só para passar aí, tá? O jogo do Ceará lá em Caxias no dia 28 de junho, que era 11 horas da manhã, passou paraas 4 horas da tarde.

>> É isso aí. Tá o detalhe do nosso querido Thiago Mioca, a mudança acontecendo em pleno feriado e o Thigo Mioca que já atento nas tabelas da CBF. São 11:49. Vamos fazer o seguinte, vamos fazer uma pausa agora pro último intervalo na rádio. A gente segue nas plataformas com imagem, né, dos seus comentários, a sua participação no rádio. A gente volta

daqui a pouquinho. [roncando] Vamos lá. Vamos lá. Aqui últimos comentários. Já agradecer a todo mundo que deixou like, que deixou comentário, que se inscreveu e se você não fez nenhuma dessas três coisas, faça agora.

Aproveita aí na nossa última interação aqui no chat do YouTube para você deixar seu like. Compartilha também o conteúdo, ó. Coloca lá a inscrição, coloca o sininho também. que você vai ser notificado toda vez que as nossas transmissões dos programas, dos jogos, para você sempre tá sabendo no momento que a gente começa as nossas transmissões. O Francisco Paulo dizendo: "Alessandro Oliveira, tudo tem jeito que é de família rica. Me empresta R$ 1.000

até sábado. >> Tem >> não, não tenho. Não >> tem não tem não. >> Tá vendo? É rico, mas não, não empresta.

>> Não empresta não. Não dá não. Tá com problema a conta bancária. É, deu um problema. Não, não tá, infelizmente não tá dando não, viu? Mas é isso, obrigado

pela pela generosidade de pedir, né? E eu aqui educadamente negando para você. Mas é isso. >> O Misael Pereira dizendo, dando bom dia, galera esporte do povo. O Lion é um franco atirador contra o Vitória. A

torcida espera que não falte garra e raça também eh no desempenho físico, que como o próprio eh Thiago Carpinho tava mencionando, o desgaste muito grande aí do elenco do Fortaleza. Já são 23 jogos em sequência, jogando meio de semana e final de semana. E vai ter mais dois jogos, né, que é esse jogo agora, porque do Náutico pro outro jogo, que é o outro jogo, vai ter uma semana, vão ser duas terças-feiras que o Fortaleza vai ter, aí vai ter de fato uma semana de preparação entre jogos. >> O Miguel, o Miguel quer falar alguma coisa aí, tá chamando o detalhe. Diga lá, Miguel Júnior.

>> Não é só esclarecer se aquele nosso amigo já recebeu o dinheiro do Banco Master, >> que ele pode emprestar o dinheiro. É, >> recebeu. >> Recebi, mas já tá reaplicado aí. Tem que >> já transferir. >> É, não tem que pensar no futuro, pô, né?

Aposentadoria não vai ter da maneira como eu quero. Aí tem que segurar o dinheiro. Aí >> o cara reclama até na hora. [risadas] O cara reclama direto. >> É, enfim, >> enfim. Vamos lá. Diego Santa aqui em um

jogo de 11 contra 11. Quem é o favorito? Fortaleza mostrou que o Vitória não é superior, é um time reativo da Série A e que mesmo em casa nunca propõe jogo contra ninguém. Aí eu discordo, tá? jogo do Flamengo.

>> Eu acho que o o Vitória contra o Flamengo, para que quem não vê esse confronto, foi um jogo impecável, >> impecável assim, contra o Corritiba fez 4 a 1. Então assim, né, assim, no jogo contra o ABC teve dificuldades no começo, ABC ficou duas vezes na frente do placar, fez 1 a 0, aí o Vitória empatou e fez 2 a 1, aí empata, vem a expulsão e aí no segundo tempo sobra. Então por isso que eu acho que tem que ter várias junções. O Fortaleza, por exemplo, poderia ter levado uma vantagem. A expulsão do Ronald foi o que acabou também atrapalhando o jogo de Fortaleza. Então você tem que estar

muito atento ao jogo, não pode cometer pênalti. Por isso que eu falei ontem o combo do Ceará, né, que o Fortaleza proporcionou na terça, que teve falha do goleiro, expulsão e pênalti, né? Então qualquer situação como essa deixa a situação mais difícil. Fernando Guilherme tá aqui, o irmão, ah, enfim, aqui não vou nem falar que tem a ver com política, não vou nem falar. Zé Bezerra tá aqui também, já fez aquela piada. Gil

também. Você acredita que entre nós existe alens, Lucas Mot? Sim, acredito. Tem suspeita de Sim, tenho suspeitas que trabalham aqui. >> Trabalham aqui.

>> Faz o programa aqui >> pelo menos uns dois aí. Com certeza. >> Tá aqui agora nesse programa. >> Sim, >> nesse [risadas] no programa que virá, que é aquela maluquícia, é só gente normal, né? >> Não, humanos. Um anos tem um ano. Aqui

tem aqui tem. >> Tá bom. >> Eh, deixa eu ver aqui. Francisco Paulo. Tá. Vamos voltar

de volta às 11:53. Eu vou chamar o Horácio Neto, tá? Porque ele tem informação muito importante para passar pra gente agora o cardápio dele neste local paradisco pro almoço e logo mais, né? Porque é camarão. >> Qual o cardápio aí Horácio? E o seu

destaque final? [risadas] Cara, tu deixo muito sem graça, cara. Eu não faço ideia. Eu não faço ideia. Pelo cheiro, se for aqui de casa mesmo, eu acho que é peixe, né? Porque tem outras

casas aqui ao redor, mas eu não cara, eu não faço ideia. Não faço ideia de que eu vou almoçar daqui a pouco. Ainda não desci. Tô aqui desde 10:30. Não, não, não conferi. Peço até perdão aí.

>> Então, é, >> é, >> volta para é pronto. Volta para cá. Ele já tá liberado. Tem mais algum detalhe acrescentar? Almoçar 3 da tarde.

>> Não, eu espero que nada em relação a [risadas] a mais aqui, né, do onde eu tô, não tenho mais nenhum detalhe. >> [roncando] >> Aí >> tá bom. E falaram o negócio aqui no ponto agora que não dá para publicar. Valeu, Orar aproveitar a sua folga qualquer e f daqui para baixo. Ele já deve est daquele jeito já.

>> É isso. Um abraço. Olácio Neto. Aproveita >> nesse momento. Ó, é só o Sató.

>> Eu vou aqui expor jogou aqui o microfone. Ele já tirou uma caipirinha aqui. Eu tenho um registro que eu disse para ele que eu ia perguntar isso. Eu mandei: "Eu vou perguntar o seu cardápio, tá? Ele vai precisar de mim.

Vou sim para perguntar o seu cardápio. Ele não soube responder. Ele não apurou esta questão que eu já tinha. Complicado. Não acreditou. O meu, o meu

vai ser massa, né? Macarronada, molho vermelho e o a carne empanada, sabe? Vai ser bom o negócio. >> Hum. Pro almoço. Eu quero ver Grazian.

Vai demorar. >> Quero ouvir o Graziane, o o cardápio dele de logo mais pro almoço, que se o café da manhã foi um espetáculo o almoço, então pariano. Parme GR. >> Não, não. Eu vou dizer uma coisa bem claramente. Eu não vou almoçar em função

do café que eu tomei. Eh, não tem condição. Eh, terminei lá por volta das 10:30, sem condição nenhuma de pensar em comida nas próximas horas. Mas tenho comido muita empadinha de siri aqui, que é muito bom. Só um detalhe, meu caro Alessandro, Lucas e Minhoca. O Caleb fez

19 jogos pelo Alavés apenas, ou seja, ele jogou metade dos jogos do campeonato espanhol. Alavés não foi rebaixado por causa de um ponto, né? Ficou com 43 pontos e teve time rebaixado com 42. E o Calebe não fez nenhum gol e nenhuma assistência nesses 19 jogos. E ele nem foi titular em muitos desses jogos, né?

Então foi bem discreto. Se o Alavés quiser comprá-lo, vai ter que ser por acreditar que ele pode melhorar, não pelo que ele fez. Eu também não sei se o Caleb tem aí a capacidade de ajudar tecnicamente, apesar que a posição dele seria muito importante pro Fortaleza ter um jogador ali na posição. Se ele voltar, de repente pode ser aproveitado pelo Carpin. Às vezes um jogador vai muito mal com um técnico ou num num time e volta bem, né? Então fica e foi muito

legal o nosso ouvinte ter perguntado sobre isso, porque a gente realmente não tava com Caleb no radar e realmente vai acabar o contrato dele, como confirmou o contrato de empréstimo, né, como confirmou o Miguel Jun. Já acabou na verdade, né? Agora tem que ver se ele vai voltar ou não pro Fortaleza vai ser reemprestado ou vai ser vendido. Enfim, acho que pro Fortaleza seria melhor vendê-lo, né, por um bom valor, mas não sei se é isso que vai acontecer. Pelo que ele fez no Alavés, talvez não tenha interesse da equipe espanhola. só se,

como eu falei, vislumbrar uma melhora, porque ele não colaborou com nada, nem com assistência, nem com gol, eh, nesta temporada. Obrigado a todos. A gente vai se encontrando aí nas nossas transmissões. Sábado estarei participando também da pré-jornada. Obrigado, Alessandro. Só a equipe

técnica também que conseguiu colocar o o Horácio lá do litoral de Mossoró, eu aqui do Rio e todo mundo participando, Miguel Júnior da Varjota e vocês do estúdio. Um abraço e até a próxima. >> É isso. Valeu. Valeu, Graziane. Que

inclusive chegou uma mensagem aqui do Fernandes lá no passarele. Pergunta: "O Graziane tá usando o microfone da Xuxa?" >> Ah, é. Faltou só aquela xuxinha, né? Microfone aqui não. Esse microfone aqui

quem me emprestou inclusive >> foi o Alessandro. Aliás, já vou te mandar uma mensagem. Aliás, já tô te falando no ar aqui ao vivo. Coloque preço, >> preço. >> Coloque preço que eu já te faço o Pix.

>> Vamos negociar. >> Feriado. Vai ser bom. Tá bom. Vou já te mandar aí, viu? Vou logo te passando a

referência técnica dele. É um Beringer. >> O microfone da chama. >> Não, mas esse microfone lembro qual é >> parece parece. Falta só esse.

>> Enfim, vamos lá. >> Valeu. Valeu, GR. >> Valeu, Grazi. Forte abraço aí e a gente se encontra ao longo da nossa programação esportiva aqui da Rádio Povo CBN. Chamar o Miguel Júnior pro destaque

final, né, às 11:58. E aí, Miguel Júnior, seu destaque final aqui no Esportes do Povo. >> Miritelo, Miritello à disposição. Mais quatro jogadores estão de fora. Volantes Mateus Rosseto, Ronald Rodrigo Santos, claro, o Cardona no departamento médico.

Quem quiser comer um peixe, peixe a milanesa. Quem quiser carne assado de panela. Hoje será o almoço aqui na Arvota. Bom dia, bom feriado a todos. Alessandro Oliveira, >> valeu, Miguel Júnior. Bom feriado para

você também. Aproveita aí, descansa com a com a família, tá em casa mesmo. É isso. Você que tá no feriado também, né? Aproveita. Amanhã sexou. E aí, agora é o

seguinte, Thiago Mca também vai aproveitar mais tarde, que eu tô sabendo. >> Vai aproveitar. >> São Joãozinho ali com o Gomes. >> Vai São João Gomes. É João Gomes. Vai

dançar assim. Hoje ele agora amanhã vai agora amanhã esse rapaz aqui, se não se cuidar ele não trabalha sabor. >> Não estar nem aqui. >> Agora eu vou te falar o seguinte, eh, quando o relógio do ponteiro bater 18 horas da noite, né? Quando atingir 18 horas da noite, eh, não me liguem, não me procurem, tá? Hoje, hoje, quintou,

hoje é o meu quint sextou, né? Então vamos nessa, gente. Obrigado, viu, mais uma vez. Muito obrigado pela audiência, pela participação. A gente se encontra aqui na rádio Povo CBN durante a programação. Vem aí o sobre a placa no

YouTube, hein? Ciao. Ciao.

Wow. Alô, filho. A, [música] ei, depois da terceira, filho. Ai, >> ai, é bom demais, filho. Alô, Brasil.

Sobe a placa. Chegamos, hein? Chegamos. Alô. [risadas] Alô, Ar. Alô, MM.

>> Grande MM. Boquinha de chupa ovo. Vamos que vamos, hein? Tá fazendo botox, hein, M? >> Tô não. Tô não. Pode dizer.

>> Boquinha natural. >> É boquinha natural. O cabelo dele já tá crescendo. >> Tá, tá, tá. >> Cuida, mm. Cuidem. Grande AR. Alô, AR.

Estamos aqui, filho. >> Estamos aqui. O HN tá lá litorando, né? >> É HN. Ho, também no Rio de Janeiro, né?

>> O HN. É, lá no RJ. O HN hoje só de >> tava de 90ão. >> Só da 90, irmão. >> Cachumbão. E E aí?

>> É, [risadas] pode falar, pode falar. Eu queria um dia, curtir, velho, uma praia assim, Porto Dunas. Então, para não, Paracuru que eu acho que o momento para aquele nosso amigo o cachu [risadas] ele manda descer logo o pombo, ele bota a mesa aqui, ele dá só as ordens. >> Ele ele aluga é a praia. Ele aluma um pedaço da praia lá, bota aquele, sabe aquele, aquele formato de >> fazer o peixe assado, aquele estilo que tu bota [ __ ] assim na na areia, né?

>> Ei, posso dizer? >> Fogueira, São João. >> Ei, ele fica de sunga, certo? Taca bronzeador, nem protetor, ele passa bronzeador, ele come uma piabinha frita e tome o iso. >> Ai, [risadas] é bom demais. Não sabe que é isso.

>> Ele bota para descer. Alô, Brasil. Ei, estaremos lá no cantinho do frango, né? Estaremos lá no cantinho do frango. Nós vamos tomar e falar, será?

>> Claro. >> Eita, com desoçado na boca. >> Esse aí, esse aí se tomar não, não é melhor não. É melhor não. É melhor mesmo. Não. Vamos só na, vamos só

naquela lá sem álcool, né? >> Aquela sem açúcar. Sem açúcar. Refri, refri. Ó, já vai mandando tua mensagem aí. Os infiltrados, os baianos, estão

aqui. Estão de olho, viu? Estão de olho. Vai mandando teu áudio. Alô, Ítalo. Ele

fica mandando mensagem aqui, né? Já vai mandando mensagem aí 98894 >> 008. Você manda >> o seu áudio, né, falando o que você quiser aqui, mandando aquela corneta. >> Você viu que PR Tipster, né, reagiu >> ao nosso conteúdo lá. você fez o trabalho dele, né? Porque você já tá

fazendo a toda a campanha do Brasil, né? Pra turma já pode apostar, né? Brasil conteúdo e conteúdo gratuito, uma rolinha assim, ó, de mão beijada. É verdade. >> É só fazer, entendeu? É só seguir.

>> Só fazer, só seguir, filho. >> Tá lá para vocês, né? Ainda tem quem desconfie. Tem quem desconfie >> do profeta. Mm. Aguarde, meu filho,

aguarde. Amarelinha vai surpreender vocês, tá certo? Quer saber quem vai ser o cara da compa? >> Quem? >> Ele, o low profile Igor Thiago.

>> Ele vai, ele vai cravar. >> Bom palpite. >> Hoje, hoje o tema é livre do programa, né? Quintou, estamos feriado. Caramba.

Vamos começar falando de Copa do Mundo aqui, já que nós somos especialistas, né? Somos muito especialistas em copa, em tudo, né? De futebol. Afinal de contas, >> o nosso público não entende, nós entendemos. E o chat pode mandar mensagem. pode mandar mensagem aí. Eh,

mm e ar, o pessoal é, o primeiro jogo é contra o Marrocos, né? >> Uhum. >> Uhum. >> Tô entendendo. O pessoal tá com medo do Marrocos, do Marrocos, né? Ah, o Hakim.

[risadas] Rakim, amor de Deus, >> cara. >> Ai, meu Deus. >> A gente >> ele é lateral. >> Não, pera. O Brasil, certo?

>> Hã? >> Não teve só os craques da latera direita. >> Uhum. Cafu, Carlos Alberto Torres, Jorginho, >> Jorginho, >> Leandro, >> Leandro, Cicinho, até o Cicinho na desse aí, bota para >> Maon >> tratou Michael >> Maon louco, filho. Vamos falar aqui português.

>> Vamos falar português, correto? >> Aquele lá que foi preso também, né? >> Ei, >> a partir do momento que você pega um time, certo? Você olha a escalação, >> certo? E o craque do teu time é um lateral. Um negócio desandor. Um negócio

desandor >> assim o Lion, né? >> Quando foi que um lateral foi eleito craque da Copa? Já teve zagueiro, >> já teve goleiro, >> já teve atacante, já teve camisa 10, agora lateral. Nunca ouvi, >> meu amigo. No dia que eu acordar, que eu perder uma noite de som com medinho do Rakim, que nem no PSG é o cara do time.

>> Tu conhece algum outro jogador do PS do Marrocos que bota medo? >> Cara, no máximo, no máximo o goleiro bônus se tiver num num dia inspirado, né? Até também no timeco lá dele lá na Arábia. Não, pô, não consegue ser esse cara todo. >> Pelo amor de Deus, vai ser uma uma um furacão de chances criadas, né?

>> Você fica com medo de um lateral e de um goleiro. >> Aí lascou tudo, velho. Aí lascou tudo. Sinceramente, eu vejo gente com medo do Haiti. É porque o Haiti meteu quatro no não sei, na Nova Zelândia, pelo amor de Deus.

>> E a R? A R quem, né? O Haitiu deu em quem? >> Na Nova Zelândia. Quatro. meteu quatro.

A Escócia, meu Deus, a Escócia meteu quatro, não sei em quem. Todos os times do grupo do Brasil meteram quatro, né? >> O Brasil meteu seis. Ô, >> ô, a, eh, e para aqueles leigos, [risadas] >> para aqueles leigos, para aqueles leigos que disse: "Não, o Brasil talvez nem passe da primeira fase". Pelo amor de Deus, é uma é de uma antaria assim que me dá até nojo, sabe? Porque pelo amor

de Deus, vai passar três. Até se o Brasil, se os jogadores tiver tudo gripado que eles não puderem praticar o melhor do futebol, eles vão passar, entendeu? >> Assusta, né, Ney? Essa semana eu conclui o meu curso da AFA, né, de técnico. >> Foi mesmo. A turma do Fernando Miguel.

>> Sim. >> Andre Alessandro também. >> Ah, também fez, >> também tava fazendo. >> Vinistros Gois, tal. >> Vinícius Gois não, ainda não. Acho que

ele vai começar pelo CBF, né? O AFA é um pouco a Rafa é mais >> prêmio plus. E a gente tava debatendo, né, sobre Copa do Mundo, seleção brasileira. E realmente primeiro que a Copa aumentou e vai passar mais gente, né? >> Muito bicho de orelha vai passar, né?

>> Achar que a seleção brasileira não pegaria nenhum terceiro lugar, meu amigo, não tem condição. No grupo com Escócia, eh, pelo amor de Deus, Escócia >> não dá, >> Haiti, >> não dá, não dá. Aí tá tudo bem, uma emoçãozinha ali contra o Marrocos para brigar pela liderança. Tudo bem, eu até aceito. Agora achar que o Brasil tem risco de não passar, pelo amor de Deus.

Ah, não sei quê. Ei, o time, o time reserva do Brasil, futebol arte foi encantador LM no Maracanã, domingo aquilo, entendeu? O voo, ei, quando o avião do Brasil partiu na segunda-feira, país se comooveu. Olha, batismo. É isso.

Avião ali, não sabe o que é isso não. >> Clima de título, entendeu? de título. Então o Brasil realmente chega muito bem pelo exer. Esses caras estão com medo. A

França não vai chegar de novo, né? Não tem como. É impossível. É igual o Moza. Uhum.

>> Tinha como o Moza conseguir o terceiro acesso seguido. A França não vai chegar de novo em mais uma final. Essa Espanha vai dar uma rateada, certo? >> Uhum. >> Agora a Inglaterra pode assustar.

>> Será? >> Pode assustar. Harry Kane assust. Pode assustar. É Harry Kane bem ligado.

>> Mas se o Brasil pegar passa trator, passa trator >> não, bata neles. >> Pode assustar se tiver do outro lado, né? Eu posso dar uma dica para esses esses corneteiros que ficam >> dica de quê? Mm. >> Para eles. Pessoal, pessoal que odeiam o

Brasil. Inclusive, ó, nós vamos já falar do tópico >> brasileiro que torce pela Argentina, mas manda o recado aí pros corneteiros desentendedores de futebol. Para vocês que vão lá nos comentários da previsão, acho que o Brasil vai ser líder tranquilo da Copa do Mundo, ficam bando lá. Ah, k, vocês não sabem de nada. O Brasil vai ser eliminado na primeira fase, vai levar fumo, não sei o que, não sei o quê. Amigão, faz um favor para

mim, >> para nós, >> pro país. >> Hã? >> Veste a camisa da Argentina. Aí veste, >> veste a camisa da Argentina e fica gritando no meio da rua. Messi, te quero, Messi, te quero. Fica com o teu

Mcinho que nós ficamos >> com príncipe Nei e o quadrado mágico. Príncipe Nei, Vini Júnior, Alegria nas pernas. >> Uhum. >> Rafinha e Igor Thaago. >> Ele vai mexer.

>> O s do zagueiro Messias. Sim, verdade, verdade. Tem isso também. Tu, tu tá no, tu também tá confiando no caracudo lá? >> Tô, tô, LM. Ele vai ser é o que o Brasil

precisava disso. >> Ele é trombador, entendeu? O cara brigador ali. Ei, o cara foi vice-artilheiro da Premier League entre os humanos, né? Tirando Rand. Isso.

>> O cara foi um artilheiro, né? Isso. >> Rand que possivelmente vai estar naquela lista do Trump lá no ZTS. >> Com certeza. É, né? É. Então o nosso

Igor Thiago, ele chega forte ali e ele já se entrosou com a turma da resenha, que é quem? Ran, que também vai surpreender nessa copa. >> O Hendrick, que tá largando aquele personagem chato e tá virando realmente agora também um cidadão normal, comum, convivendo lá na seleção brasileira. Então esse ataque reserva ainda tem um paquetá também, pode fazer uma graça, entendeu? E o velho tá achando a formação certa, >> tá abrindo mão desses quatro atacantes.

Ontem já testou o Paquetá. Se o velho encaixar o time, LM, o Brasil vai ser campeão. >> É chibata neles. É chibata neles. Ó, vai mandando o teu áudio aí, tá? 98894008.

A turma hoje tá no feriado, né? Deve estar na praia, né? Mas pode mandar no áudio, né? Vai assistindo no YouTube e tal, tal, tal. Sobe a placa, ó.

>> Clima de Copa do Mundo. Agora tem tem isso, né? O cara que fica é que fica agorando, né? o Brasil e exaltando a Argentina, ou seja, torcedor da Argentina, né? Isso.

>> E tu vai ver, tem é cara que não entende do jogo, né? Não entende do jogo. >> Aí eu eu queria que vocês analisassem esse tipo de pessoa, né? Porque esse tipo de pessoa não é confiável, >> é aquela pessoa sorrateira, sorrateira, sorrateira, né? Que é o esse torcedor da Argentina, né? já me dá um, se eu tiver

num encontro e souber que tem esse infiltrado, né, >> depois da Copa mesmo, né, vai no jantar de família que eu que eu descobri, >> eu já vou embora imediatamente, sabe? Que eu não quero nem misturar com esse tipinho >> de pessoa, sabe? >> O clima pesa. É até difícil acreditar que existem, né, esse tipo de de torcedor. Características. Mesquinho,

>> invejoso, invejoso, invejoso. >> Posso te falar? Ele >> quem mais? é o cara que aplicaria um golpe de pirâmide para ti, entendeu? Te oferecer um grande negócio e na verdade é golpe enganador de velhinhos.

>> É aquele engana a própria mãe. Esse aí >> sim é aquele que vai no mercadinho inteligente e não paga. >> É, não paga, não paga, não paga. >> Ei, é aquele que pede carro no aplicativo e negocia o preço para baixar, entendeu? >> Certeza. Certeza.

>> Negocia um cent prejudicar o trabalhador brasileiro, entendeu? É aquele que olha o cara passando na rua, um dinheiro caiu do bolso do cidadão, ele vai lá e pega e vai embora. >> Ei, o cara que não passa na, não para na faixa de pedestre, entendeu? >> Não, com certeza não. >> É o cara que para em garagem, estacionamento grávida. Posso,

>> posso dizer uma aqui, a verdade absoluta, >> peida no elevador. >> Nossa, >> certeza. [risadas] E e ele é tão sádico que ele é o primeiro a falar: "Vixe Maria, meu irmão, >> tem alguém morto? Alguém morto?" [risadas] >> É esse torcedor brasileiro da Argentina, cara.

>> É um negócio constrangedor. Amor de Deus >> constrangedor. Não dá para entender. Não dá para entender o que dá respeito. >> Ei, é o que pede comida no aplicativo, >> no apartamento, e quer que o entregador suba?

>> Sim. Demais. >> Desce, meu amigo, desça. E se não subir, dá lição de moral. Dá lição de moral.

Ah, porque é sua obrigação subir para entregar meu pedido. De humilhando trabalhador. Cara, bate no trânsito e foge. >> Foge. >> Entendeu?

>> O motoqueiro está telado no chão lá e o cara vai embora. >> É >> para na ciclofaixa. O cara que estaciona na ciclofaixa. Você é vagabundo de barca maior. >> É o cara que sai com um grupo de amigos e na hora da divisão da conta tira o cvé dele, entendeu?

>> Calcula errado dele lá de forma proposital. >> Sabe quem é também? Sabe quem é também? É aquele que tem um churrascão, ele chega com as pior cerveja [risadas] >> ou então leva o carvão em vez de levar uma carne, entendeu? Nem um coraçãozinho o cara leva, leva o carvão, que é o pior >> qual >> é aquele que vai pro estádio e chama o carpine de burro.

>> Ave Maria, tá infiltrado, tá? Infiltrado. Olha, posso dizer? Lavei minha alma. Ave >> a ver mes tive que dizer umas verdades é verdade >> que esse pessoal aí sério, >> sério mesmo, você aí que tá no meu ciclo, por favor, não fale mais nem comigo, >> pelo amor de Deus. E hoje eu e elem

chegamos juntos. O LM na >> bike. Ele tem o carro, ele tem o carro do Heisenberg, tá ligado? Do do Breaking Bad Breaking Bad. >> Opa, desculpa aí o palavrão, mas quando eu vejo [risadas] ele de longe, eu lembro logo dele, do professor Walter.

É, >> mas é isso aí. Vamos falar aqui também do Lion, Super Lion. Posso te dizer? >> Pode. >> Porque é que o torcedor do Vitória tá se incomodando >> com os nossos comentários?

>> Uhum. >> Estamos na democracia, né? Que o pessoal do Recife acha que não, né? Só existe ele. Mas >> se o o Vitória é tudo isso mesmo que eles falam lá nos comentários, por que que eles estão se incomodando com o comentário da possibilidade >> é >> de ser uma tarde traumática lá no Salvador? com medo. Eles estão com medo

com medo com medo. Falind. Eu tô sentindo que eles estão com medo. É o comentário do cara que é pés no chão. Mas >> é, >> tá muito pés no chão. Tá muito pés no

chão. É, é muito pés no chão. >> Então, >> fala m Vitória. Não precisa ficar, não precisa ficar não, porque a gente é humilde, não porque a gente respeita o lá. Fale o português claro e direto. Câmera mesmo.

>> Fale o português claro. É porque não tem sinalização nenhum. >> Um ano de programa. >> Fale o português claro e direto. >> Estamos com medinho do poderoso Lion.

>> Tá com medo? Fale, verbalize, jogue para fora. Vocês vão ficar mais leve, entendeu? Mais leve. Eu sei, eu entendo.

É um time geracional, é o Super Carpine que vocês fingem, fingem que odeiam, fingem que odeiam, porque ele salvou vocês de rebaixamento, levou paraa Sul-Americana, campanha histórica na série A de recuperação. Aí vocês ficam com esse negocinho não, porque a gente odeia o Carpini, porque o Carpini trouxe refugo do Juventude, que o Carpini afastou jogadores sem justificativa. Foi isso que o todo Vitória falou para mim hoje. >> Ele questionei ele. Mandaram, mandaram, mandaram.

>> Que que ele falou? >> Ah, falando assim: "Ah, porque vocês ficam falando aí que a gente é soberbo, que não sei o quê, que >> a gente é, a gente é humilde. >> Hum. >> A gente é humilde. E eu odeio o Carpini.

Eu falei: "Por que tu odeio o Carpini?" Porque ele trouxe refugo do juventude. Tra vergonha, rapaz. >> E criticaram até a estética dele. Sério?

Que ele ficou feio depois de sair de lá. Ah, >> vergonha. Então, vitória, admita, admita. fale assim: "Eu, torcedor do Vitória, estou com medinho do Lion, porque o Lion é o bicho papão da Copa do Nordeste." É normal, é normal, é normal.

Fiquem tranquilos, a gente abraça vocês, >> a gente abraça, a gente entende esse sentimento de medo. O esporte sentiu a mesma coisa >> e o final, né? O o destino, infelizmente. >> Será que vai tocar aquela música, né? Um clássico aí e que eu não eu não lembro quem que é a cantora, mas é um clássico que é aquela >> noite trai sueira rosselo ross Marcelo Ross >> tem que tocar >> tem que tocar né >> tem que tocar >> é porque vai ser realmente um um um grande jogo, né? E e tem a volta dele,

né? Miri, que a gente vai falar mais também amanhã sobre o retorno do grande Miritelo, que vai fazer a a dupla, né? Vitinho, Vitinho pé de pano. >> É, >> tô com tanta fome que eu tô pensando no frango desoçado. >> Vocês vão desfrutar.

>> Delícia. Que delícia, meu Deus do céu. Minha minha barriga aqui tá tá dando já aquele nó, né? Aquele nó, aquele nó aquele filhão. >> Ei, a transmissão começa duas, então vocês vão chegar lá um pouco antes.

Almoça lá. >> Vamos salar e vamos salar. Vamos salar. >> Eu gostaria de merentar. >> Será que tu é bom para almoçar? Tu, tu

não é confiável não. Tu ficar não, eu sei, mas tu não é confiável de chegar meio-dia num canto que tu vai sair de lá >> lá paraas 6 horas. >> Esse esse horário aí tua barriga funciona bem? Será? >> Não dá dá para segurar. Eu só faço em

casa, né? Problema do que é um problema. >> Ó, vi no avião, [risadas] >> cara, só se fosse um momento de muito desespero. >> Mas no avião do Brasil, por exemplo, porque é uma viagem longa daqui é um avião top. >> Eu seguro uns dois dis.

>> Segura os dois. [risadas] >> É porque eu tenho um problema. pessoal que eu só faço se tiver um ventilador. >> É ele acha, mas aquele [risadas] aquele avião do Brasil deve ter até ar condicional, irmão. >> Sério mesmo, tem umas coisas estranhas que você faz ao longo da vida, depois você descobre que outras pessoas fazem.

Mas isso aqui que ele me falou, eu a primeira experiência individual da história, >> que é o cara que vai fazer lá o número dois e leva o ventilador. >> Eu só solto um barro tiver ventilador na minha cara. >> A catinga tá vindo catinga, entendeu? >> Mas é porque aí tem uma tem uma dualidade, né? Eu eu suo muito, >> tá?

>> Se eu tiver num ambiente fechado, sem refrigeração, eu fico todo suado. Aí me dá uma agonia do caramba, entendeu? Aí eu boto um ventiladorzinho, pô, parece que eu tô na praia, bicho. Fique relaxadão, entendeu? >> Mexendo no celular aqui, bebendo aguinha de coco, de boa. Comentários [risadas]

>> não, eu dou uma fechadinha, né? >> Deu bem, né? >> Os comentários aqui, Cristiano Penaldo fala que deveriam fazer o sob a placa na casa do Horácio. O Marcelo disse que Igor Thiago é melhor do que o Serginho na Copa de 82. Eh, Chulapa, imagina o Chulapa era brigador.

>> Brigador. Brigador. >> Eh, o Carlos diz: "Em outros tempos Marrocos não era nada, não era motivo. Hoje é motivo para se preocupar, né? Saia, não é?

>> Vai embora, vai embora. >> Edvan, Edvan, só um doido vem para o Ceará estando com salários atrasados. Só o Liscoa doido porque ele é doido, né? >> Vixe. >> Eh, o Vozão, batata tá assando do Vozão, né?

E o Vozão definiu formação do Horácio, que o técnico oficial é o Batatais. Uhum. >> E o Alison Henri vai de auxiliar, né? >> Mas que >> os dois estão >> plano é dos dois, né? Mas quem segura a marimba é o Batata.

>> Batatais, né? É. E a previsão que a gente fez aqui vai se concretizando, né? Que que a gente falou aqui, >> conhece muito, tu conhece muito. >> É que o Ceará ia soltar 1 milhão de nomes aí. Ah, não, porque estamos

negociando com o Hélio dos Anjeles, empregado. Não, porque a gente tem um interesse aqui na nossa lista tem o Mariano Souzo. Não, porque a gente tá vendo aqui o o Daniel lá do Goiás, o Eduardo Batista do Cris Silma. Só cabe empregado, só cabe empregado que não vai sair deixar o clube deles para vir pra bomba que tá, né, em Poragabuçu hoje. Aí a estratégia é o quê? Solta na mídia.

Não, tá aí esses nomes tudinho. A gente tá tentando, gente. Ó, torcedor, estamos tentando, viu? Aqui, ó, só nome bom. Estamos se esforçando aí. Obviamente não

vai conseguir nenhum, >> nenhum >> nenhum. Óbvio, óbvio. É óbvio. >> Ei, mas o Batat não pode ser um grande treinador. >> Aí começa a operação. Torcedor, vamos

deixar aqui só esse jogo contra o Havaí. Batatais aí vence, >> ganha. >> Torcedor. Desempenho muito bom. Mercado tá muito difícil, muito escasso. Vamos

dar mais dois joguinhos aqui pro Batata e pro Henri. Aí vai, aí vai, aí vai. quando vê efetivou sem efetivar. >> Aham. >> Tá entendendo? Estratégia clara,

simples, objetiva que só um leigo, um leigo que não entende de Ceará Sporting Club >> não preveria. Não preveria. >> Mas, mas não dá para lançar a campanha batata neles. >> Dá, dá, dá. Batatais é linha dura, né?

Conhece o elenco, mas é o que o torcedor quer, não é? Não é. >> E outra coisa, ele falou que tem que deixar, como é? deixar de ser termômetro e virar termostato, né? [risadas] >> Ele é essa. Inclusive, ele é filósofo da

bola. >> Inclusive esse dia eu acionei não sabia dessa frase do Batatas não. >> Eu acionei o Afonso Ribeiro e falei: "Cara, tu conhece essa palavra aqui? >> Porque eu nunca ouvi na minha vida. Foi o Batata que falou". Ele falou: "Existe,

existe." >> Ele achou que ele tinha inventado. [risadas] >> Acho que ele tinha inventado. Acho que ele tinha [limpando a garganta] inventado. >> Então aí só tem uma solução, né? O

batata atrás vai ter que, pô, vencer uns sete jogos seguidos para ganhar, n? Eu fiquei preocupado que ontem o Fernando Graziani soltou uma coluna que tem que vencer 20 jogos para subir direto também. >> Fiquei aí. Eu já tô pensando já no ano de permanência aqui. Mas dia se pô >> é tem que sonar, tem que sonar com o sexto lugar. Sextão, sextão, decisão,

pá. >> Aí joga fora aquele drama, né? Mas eu não gosto disso aí, né? Ei, mas posso dizer, eu >> eu acho que eu tive um bom sinal hoje >> de dias melhores. >> Eu interpretei assim, né? Opa.

>> Uhum. Hoje eu fui correr de manhã e eu cruzei, né, com um grande ídolo alvo negro. >> Quem? >> João Marcos. >> Puxa.

>> Ei, e ele tava muito querendo. >> Muito querendo. O cara deu um tiro. Aham. >> Claro.

>> Ele é ele é ele é da corrida, né? J. O JM é da corrida. Corre meia maratona. Caramba, se duvidar já correr a maratona. Ele tava numa querência. Isso

aí era 5:20 da manhã lá no lá no J nome aqui, mas enfim. >> Ele é diferenciado. Ele é diferenciado. >> Ele é muito diferenciado. Falou aí >> não tava ali mesmo. Tava aquecendo. É só

troquei olhares e tal. >> Aí, pô, você cruza, né? No momento ali eu interpretei com um bom sinal divino, né? >> Pode ser. >> E quando o treinador é filósofo da bola, Len, faz diferença, entendeu?

>> Mas aí isso aí, >> ele vai ser tipo o Renato Paiva, aquela prção do Renato Paiva com a bola, entendeu? Quando ela viaja, entendeu? Quando ela viajar, né, [risadas] >> viajamos todos. >> Treinador que é assim é diferenciado. Irada, a boleerirada, mucuri da bola. Os cara boleirão, os

cara, os cara pega vão, vão na, ele fala aqui, ó, tem que deixar de ser termômetro e virar termostato. O cara [risadas] vai entender o quê? Ele vai entender o termômetro. Ele vai dizer: "Ei, quebra o termômetro e vamos para cima". [risadas] Entendeu? O cara já

aplaude que o professor se levanta e vamos, vamos. Entendeu? É. >> Aí quando a bola viajar, viajamos todos. >> Vamos embora.

>> Ach, tu acha que o Batatas contagia, né? Contagia, contagia, contagia. >> O elenco ali no >> Ele vai, ele vai pegar um print [limpando a garganta] de frase feita no Instagram, bota para fechar a pré-eleção, entendeu? Ele >> pode ser lá em cima. >> Ele pode também mandar ali um no chat dept, né? Eh, ei, chat, cinco,

>> cinco frases aqui para arrebentar no vestiário do Vozão, né? Eu faço isso de vez em quando. >> Tu faz, né? >> Faço, faço. Ei, B, vamos abraçar batata?

Vamos, >> vamos lançar campanha batata neles. >> Segura. Vamos lá. Vamos dar as mãos. Diante das circunstâncias, posso dizer?

>> Pode. >> Sobe a placa. Tá com batatas. >> Batata [risadas] neles. Batata neles.

>> Ô Avaí, tua hora vai chegar. Tu que unha, pai. A tua hora [risadas] vai chegar. >> Esqueceu de pintar, papai. >> A tua hora vai chegar.

>> E outra, o Havaí que vai comer o pato. >> Não queria trazer Hélio dos Anjos e Guilherme dos Anjos. Sem a dupla aqui, batatais e Hanri. >> Pronto. E outro é do careca que elas gostam, né? Porque a dupla de careca.

>> Isso. E a careca dele [risadas] brilha, >> brilha, brilha. >> Brilha. >> E vou te falar, entendeu? >> Vamos pintar nessa unha [risadas] filho.

>> Esqueci de cortar >> batata deles. Manda o seu motivacional com batatas. >> Batatinha, eu confio em você. Você tem um selo de aprovação do sobe a placa. >> Aham. E eu acredito que você vai dar

jeito nesse time de grande potencial do Ceará Sporting Club. Vamos, batata nele. Batata nele. Vamos lá, hein? Vamos que vamos. Vamos que vamos. Nós estamos

confiando, hein? Hum. Deixa eu ver se chegou mais algum comentário. O pessoal aí da Será que o nosso nosso público, né, >> que é muito eh >> é muito não é fiel e desocupado, Lego, né? >> Sua >> e é uma galera meio maluca, aproveitando o feriadão, né?

>> Será que eles estão na Não, deixa para lá. Vou dizer aqui. >> Quer quer uma estatística que eu recebi aqui um ponto, por favor? Chegou uma foto >> em 2024, ano do acesso do vovô, nossos batatais foi interino por alguns jogos. >> Caramba.

>> É um bom presságio também. >> Caramba. Boa, boa. É verdade. Ó, tá tocando, tá tocando.

>> Opa, cadê minha nossa senhora >> Léo Evil que mandou, hein? >> A de ontem, né? E a tua carinha tá >> tá demais. Tá demais. >> E quando o Leiv te joga no chat de apt, ele te prejudica um pouco, né? Nossa,

teve um teve um negócio aí que ele fez comigo. Eu falei, meu companheiro, [risadas] >> 75 anos, 75 cara da Dilma. >> É, dá não. P >> Ei, posso falar? Vocês foram criticados ontem por essa trend, mas essa aí até eu faria. Essa é muito boa. Muito boa, né?

Muito boa. Vamos fazer uma versão dois, Afonso, contigo. [risadas] Muito boa essa. >> Muito boa. >> Como eles gostaram, a gente faz de novo.

A gente faz de [risadas] novo. A gente faz de novo, viu? >> Vamos fazer aqui agora. Não, >> e tem a do sapo também. Eu vou mostrar do sábado para vocês. Sábado lava o pé.

>> Sábado. Então, 12:30, né? Eh, o Aluí ainda mandou aqui o Boquita de Leite. Tá aqui ele. Aqui ele.

>> Então, gente, vamos, ó. Quintou, quintou. Aproveitem, aproveitem, né, que a quinta é a nova sexta, ainda mais com o feriado. O bicho vai pegar, tá? Tu se permite, [ __ ] hoje se permite abre, abre uma garrafinha de vinho hoje à noite.

>> Hoje eu vou falar [ __ ] hoje é nossa noite. >> Não, antecipo o dia dos namorados, pô. Porque quando >> dia 12 é >> dia 12 é véspera do jogo do Brasil. Sexta-feira vai est tudo lotado. Eu tenho v um tinto gelado em casa desde o meu aniversário.

>> Hoje tu vai abrir o >> Não, eu vou guardar pro dia dos namorados. >> Dia dos namorados. Dia dos namorados. Mas aí hoje hoje se permite. Hoje hoje é porque eu não tô mais no tinto porque eu peguei uma ressaca do tinto ficou um trauma, entendeu?

>> Vou passar no mercantil comprar um branco. >> É isso. Grande abraço pra turma do sobre a placa aí. Vamos que vamos. Amanhã estaremos de volta no sexto filho. Vai

ser bom demais de ressaca. Vamos. Tchau. Fui.

[grito]