---
video_title: "🔴AO VIVO: Flávio propõe aos EUA barrar conexão do PIX com sistemas 'não ocidentais' | OPR 3/7/26"
video_id: 57rMD2k6e7E
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=57rMD2k6e7E
video_date: 2026-07-03T14:08:52+00:00
video_description: |
  Confira as informações ao longo do programa com Maisa Vasconcelos e Camila Magalhães.
  
  Participe nos comentários, pelo Whatsapp (85) 9 9699-2299 em nossas redes sociais: no X (antigo Twitter) e Instagram @opovocbn, nas páginas do Facebook O POVO e O POVO CBN, e aqui no YouTube do O POVO. 📲📰💬
  
  #eleições2026 #copadomundo #gta6  #escala6x1 #gtavi #rockstar #rockstargames #lula #eduardobolsonaro #reformadaprevidencia #danielvorcaro #trump #bolsonaro #flaviobolsonaro #dialivredeimpostos #claudiocastro #ebola #hantavírus #bancomaster #centrão #master #eua #stf #taxadasblusinhas #irã #cessar-fogo #dosimetria #messias #alexandredemoraes #impostoderenda #fortaleza #ceará
  
  Redes sociais: 
  
  ➡️ INSTAGRAM: O POVO CBN  https://www.instagram.com/opovocbn
  
  ➡️ FACEBOOK: O POVO   https://www.facebook.com/OPOVO
  
  ➡️ FACEBOOK: Rádio O POVO CBN  https://www.facebook.com/opovocbn/
  
  ➡️ PODCASTS: https://www.spreaker.com/user/opovocbn
  
  ➡️ LINKEDIN: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  ➡️ SITE: CBN Fortaleza https://cbn.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só multistreaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
[música] Repórter CBN.

[música]

Sexta-feira, 3 de julho de 2026. A Polícia Militar faz uma operação na cidade de Deus, na zona oeste do Rio, pelo segundo dia seguido. Criminosos usaram pelo menos quatro ônibus como barricadas para fechar ruas da comunidade, uma das maiores da capital fluminense com 38.000 1000 moradores. 10 linhas de ônibus foram desviadas. De

acordo com a PM, o objetivo da ação de hoje é reestabelecer a ordem e desarticular organizações criminosas que atuam na região. A área é historicamente dominada pelo comando vermelho. Ontem a corporação havia informado que a intenção [música] era remover barricadas. Representantes de Brasil e Estados Unidos voltarão a se reunir na próxima semana para discutir o tarifaço de 25% contra produtos brasileiros. Se não houver entendimento entre as partes, a medida entrará em vigor no próximo dia 15. Na quinta-feira, o ministro do

desenvolvimento, Márcio Elias Rosa, reuniu-se com o representante de comércio dos Estados Unidos, Jameson Greer, para negociar. Em uma tentativa de barrar a iniciativa da gestão Trump, o Planalto protocolou um documento chamado Mapa do Caminho. O ministro do STF, Flávio Dino, homologou o plano apresentado pelo governo federal para reforçar a estrutura de fiscalização da Comissão de Valores Mobiliários, a CVM. A decisão foi tomada depois de a União ajustar o projeto e prestar os esclarecimentos pedidos pelo Supremo. Em junho, DIN havia aprovado apenas parte das medidas e determinado mudanças. A reestruturação

da CVM ganhou força em virtude das investigações sobre as fraudes financeiras envolvendo o Banco Master. [música] No horário de Brasília, 9:05.

>> [música]

[música] >> Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora. [música]

>> [música]

[música]

>> Rádio O [música] Povo CBN CC406 FM 95,5 [música] MHz Fortaleza, Ceará, na internet cbn.com.br [música] br em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. CBM, [música]

[música] >> o povo no rádio. Oferecimento R. Amaral, advocacia com excelência. Fale com Raul Amaral e equipe.

[música] Apresentação Maissa Vasconcelos. [música] >> 9:6. Olá, bom dia. Bem-vindos ao Povo no Rádio desta sexta-feira, 3 de julho de 2026. Como você está? Pois é, hoje aqui

tô na missão de seguir com o programa até às 11 da manhã, juntamente com a Camila Magalhães. Oi, Camila. Bom dia. >> Bom dia para você, Maí, e para quem nos acompanha no Povo no Rágio. Vou trazer como destaques aí ao longo do programa informações sobre eleição, eleições, porque sites e redes de secretarias e ministérios serão suspensos ou limitados a partir do dia 4. Tem ainda informações

da CAJ, porque mais de 150 bairros da Grande Fortaleza terão falta de água na próxima quarta-feira. Tudo isso e muito mais ao longo do povo no rádio. >> Povo no rádio deste 3 de julho. Você saber que hoje é o dia internacional sem sacos plásticos. Pois é, acabei de descobrir isso. Ou você tem conseguido

diminuir a quantidade de sacos plásticos no seu dia a dia? Tô vendo gente balançando a cabeça aqui negativamente. Inclusive só balançaram as cabeças os que ainda não conseguiram reduzir a quantidade de sacos plásticos. Vamos tentando. Vamos tentando. Hoje aqui no

programa, além do que a Camila trouxe como destaque, nós vamos falar sobre o programa Mov Brasil. Móvel Brasil, que é uma linha de crédito para motoristas de aplicativo e taxistas, já está em funcionamento desde o dia 19 de junho. Acontece que há reclamações de motoristas que não conseguem acessar o programa, mesmo estando elegíveis. Tem algumas eh reclamações em relação ao programa. O próprio ministro da Secretaria Geral da Presidência da República, Guilherme Bolos, apresentou problemas, apontou que ele considera como problemas que afetam o programa e fez críticas ao sistema financeiro. É um

dos assuntos hoje aqui do programa O Móve Brasil. Você, motorista de aplicativo, tentou acessar o programa, conseguir aí a linha de crédito, não conseguiu, manda a sua pergunta pra gente, porque nós vamos conversar aqui com o superintendente da Caixa Econômica Federal, justamente no tocante à Caixa, tentar entender quais são os caminhos. Vamos seguir ainda acompanhando o caso do terreno da maconha em Acopiara. teve prisão do dono do terreno Transnordestina também como foco aqui no programa. E a fala do candidato, pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, que disse eh falou aí sobre o Pix, sobre tarifas ao Brasil, enviou uma carta que não é exatamente uma carta, tem mais de 80 páginas pros Estados Unidos e a gente traz também como tema para o programa de hoje. Tem muito mais. Vamos juntos então

até às 11 da manhã pela O Povo CBN ao vivo também com imagens na TV O Povo, canal 48.1 na TV aberta. Claronete 523 HD, 23 SD, Brisanet 138 e a Laris 23. São todos canais para você acompanhar a gente, ainda com imagens no Facebook da O Povo CBN do O Povo e no canal do Povo no YouTube. Você tá na live, já curte, já compartilha pra gente conversar com mais amigos e amigas.

São 9:10. Vamos começar com a nossa reportagem. A Bruna Lira traz pra gente aqui os desdobramentos do caso da maconha em Acopiara. A polícia civil do Ceará cumpriu um mandado de prisão temporária contra o proprietário do terreno, onde foram encontrados cerca de 290.000 pés de maconha no último dia 25 de junho. Bruna Lira, bom dia.

>> Bom dia, Mar ouvintes. Exatamente. O proprietário do terreno foi identificado como João Holanda Neto, de 59 anos. Ele é investigado pelos crimes de tráfico de drogas e a Associação para o Tráf. A polícia civil não forneceu mais detalhes sobre os indícios que levaram ao pedido de prisão temporária. Em vídeo publicado

nas redes sociais, familiares de João Holanda afirmaram que o terreno havia sido arrindado para um terceiro após do proprietário ser diagnosticado com câncer de pele. Os parentes reiteraram a inocência do investigado, afirmando que ele não sabia que a terra estava sendo usada para plantar maconha. Eles chegaram a declarar que um contrato em cartório foi firmado entre as partes, formalizando a sessão. A plantação de maconha encontrada em Acopiara no último dia 25 é tratada pela Polícia Civil como a maior já localizada no estado. Além da plantação, cerca de 130.000 pés da

planta já acolhidos também foram apreendidos. No domingo, o caso ganhou um novo desdobramento após o deputado federal André Fernandes do PL ir até o local e registrar que o terreno não estava sendo policiado. O parlamentar gravou o vídeo mostrando que a plantação ainda não havia sido totalmente destruída e que parte da droga encontrada estava abandonada sem qualquer tipo de guarda. Após a denúncia, o próprio delegado geral Márcio Gutierres reconheceu ter ocorrido uma falha de custódia. A Controladoria Geral de Disciplina dos órgãos de Segurança Pública, a CGD, passou a apurar o caso e abriu um processo administrativo disciplinar contra dois delegados da Polícia Civil do Estado. Os

procedimentos têm como alvo delegados com atuação nos municípios de Acopiara e Iguatu, que participaram da operação que localizou a plantação ilegal. questionada, a CGD também não forneceu mais detalhes sobre as apurações. Maisa, >> muito obrigada então Bruna Lira pelas informações. Obviamente que esse caso tem outros desdobramentos e nós vamos acompanhando tudo tudo aqui com você, com a nossa reportagem, comentaristas atentos a esse essa ocorrência aí lá em Acopiar aqui. Segue rendendo. Vamos

seguindo com a reportagem daqui da redação. O Alan Dantas traz informações sobre a concessão de prisão domiciliar e feita pela justiça a uma mulher que teria movimentado cerca de R milhões deais da facção criminosa Comando Vermelho no Ceará. Alan Dantas, bom dia. >> Bom dia para você, Maisa Camila ouvintes do povo no rádio. Exatamente, Maisa.

Essa mulher, ela foi investigada e presa de forma preventiva por integrar a organização criminosa e também praticar lavagem de dinheiro. Mas a decisão judicial levou em consideração que a suspeita é mãe de um recém-nascido. Cristiane Lima de Matos foi presa em Igu, no centro sul aqui do Ceará, no dia 23 de junho, durante a operação da Polícia Civil aqui do Ceará contra facção com atuação em Calcaia aqui na região metropolitana. Conforme as investigações, mas da primeira delegacia seccional da região metropolitana, a mulher seria responsável pelas movimentações financeiras do grupo. Outras seis pessoas foram presas na operação por crimes de tráfico de drogas, lavagem de dinheiro, ocupação irregular de imóveis e deslocamentos forçados. Anteriormente, essa

investigada Mas teve pedido liminar para soltura negada pelo juiz. No entanto, a defesa alegou que ela é mãe de um bebê de apenas 36 dias e que depende do aleitamento materno e dos cuidados. da mãe. Após analisar o caso e considerando o Código Processo Penal, que permite aí substituir a prisão preventiva por domiciliar para mulheres com filhos de até 12 anos, a investigada teve aceito o pedido pelo terceiro gabinete da terceira câmara criminal de Tribunal de Justiça do Ceará. Na decisão, o juiz Sid Peixoto do Amaral Neto, no entanto, determinou que a investigada permaneça em casa, podendo sair apenas com autorização judicial e o uso e tornoseleira eletrônica como medida cautelar complementar.

Muito obrigada então Alan Dantas pelas informações. Bom, nós temos aqui um dos assuntos do programa relativos à fala do pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro. Eu vou pedir já aqui a Camila para trazer a enquete, para puxar você aqui logo para essa nossa conversa já cedinho já tem gente aqui antenada no YouTube já. compartilhando a página, já curtindo. Então, vamos ter também a enquete no ar.

>> A rádio O povo [música] CBN pergunta: >> O senador Flávio Bolsonaro pediu aos Estados Unidos o adiamento por 180 dias da aplicação de novas tarifas contra produtos brasileiros. Flávio avalia que os ataques tarifários da gestão Trump contra o Brasil têm fortalecido politicamente o presidente Lula, especialmente em um ano eleitoral. Flávio classificou ainda como exageradas as alegações norte-americanas sobre o Pix. E você que nos acompanha, o que pensa sobre Flávio Bolsonaro pedir agora uma trégua nos ataques tributários de Trump contra o Brasil? Você participa da nossa enquete pelo nosso WhatsApp. O DDD

é 85 e o número é 99699299. Estamos ainda nas redes sociais, Instagram e exudo @upovocbn, no Facebook na página do Povo e na página da O Povocbn e em dois canais no YouTube, no canal do Povo e no canal @radiolopovocbnortaleza. Se não segue a gente já começa a seguir, ativa as notificações e deixa aquela curtida na nossa live. É isso. Então, são diversos tópicos aí dessa carta, entre aspas, não é? E 86

páginas é uma novela, né, gente? Assim, quase um romance. Então, esse documento aí que saiu justamente no dia em que o governo brasileiro eh também tratou sobre o assunto, né, Mauro Vira e falou sobre essa posição dos Estados Unidos, né, de mais eh tarifas em relação ao Brasil, um documento assinado pelo ministro das relações exteriores do Brasil e que diz então que esse mecanismo dos Estados Unidos não comprou provou que atos, políticas ou práticas brasileiras sejam discriminatórias ou imponham barreiras ao comércio dos Estados Unidos, né? Então, tanto esse eh documento assinado pelo governo brasileiro, pelo ministro das relações exteriores, quanto essa carta de um pré-candidato à presidência da República, foram entregues eh num prazo que foi dado para considerações sobre essa proposta de taxação do escritório de comércio dos Estados Unidos. tema da nossa enquete para você eh participar já manda aí, tá? Quero chamar atenção

também sobre a visita do presidente Lula ao Ceará, visita que aconteceu ontem. Eh, a Transnordestina terá mais 120 km entregues ainda em 2026. é a chamada de capa que dou o povo justamente para você eh saber tudo que aconteceu lá. É um tema que volta ao programa de hoje, sem sombra de dúvida. Essa projeção de mais de 120 km é do diretor executivo de infraestrutura e logística da CSN TFID.

Esse evento lá em Quicheramobim trouxe um anúncio de um aporte de R 600 milhões de reais em relação a ferrovia transnordestina. E durante esse evento também teve outras falas, né, falas que a gente vai eh ao longo do programa eh repercutir. Por exemplo, o presidente Lula disse que o governador é o Mano de Freitas deve evitar o que ele chamou de jogo rasteiro, né? eh palavras do presidente eh jogo rasteiro na eleição e disse que transferiria o título para o Ceará para votar em Elumano. Ainda outra fala que chama a atenção é em relação às mulheres, né? porque teve aí falas em

relação às mulheres, eh, discurso, né, em relação às mulheres, repercussões das falas recentes, né, de eh Paula Figueiredo, por exemplo, e, eh, o que chama atenção é que só tinha homem discursando, né? É isso. Então, chamada de capa do O povo de hoje. Vamos lá pro nosso primeiro intervalo. Vamos. Mas

deixa eu só mandar um alô aqui para quem tá com a gente no YouTube. Ã, perdi o link, então daqui a pouquinho manda esse alus, esses alô, tá? Vamos pro intervalo. Voltamos já. [música]

Na pandemia, o Elmo foi sinônimo de esperança, uma inovação cearense que evitou intbações e conquistou reconhecimento [música] internacional. Inspirada nessa conquista, nasce a Fundação Elmo para fortalecer pesquisa, inovação, [música] ensino e memória em saúde respiratória e transformar conhecimento em novas soluções que salvam vidas. Somos um projeto [música] em construção e toda construção precisa de suporte. Nós contamos com o seu apoio o [música] povo. Roubos e furtos afetam mais de 50% das empresas no Brasil, segundo a CNI, segurança [música] patrimonial não pode ser improvisada. Ela exige estratégia,

tecnologia e presença ativa de [música] profissionais altamente capacitados. Há mais de 40 anos, o grupo [música] Servinc protege empresas no Ceará com inteligência, vigilância especializada e gestão de risco. Acesse grupo servinac.com.br ou ligue 8530332610.

Síndico administrador de condomínio, chegou a hora de oferecer internet de verdade para seus moradores. A [música] Secrelet tem 30 anos de experiência em Fortaleza e região metropolitana com instalação gratuita em até 24 horas. Suporte 24 horas por dia, conexão [música] estável, planos variados de internet predial e a confiança de quem entende do assunto. Ligue 85328821 ou chame no WhatsApp en leve a SecreNET para o seu condomínio. >> Secet, conectando o celular com qualidade [música] há 30 anos.

>> Uma marca com 60 anos de experiência e credibilidade. [música] Bezerra Oliveira, atuando no mercado Norte, nordeste, representando as melhores marcas nos segmentos de autopeças, motopeças [música] e manutenção industrial. Temos uma equipe experiente nos mais diversos modelos de carros e [música] motos, satisfazendo o cliente onde ele estiver. Lojas em Fortaleza, Barbalha, Natal, Teresina, João Pessoa, São Luís e Salvador. Bezerra [música] Oliveira, 60 anos. Acesse

@Bezerraoliveiraoficial no Instagram ou ligue 854119722. Você quer transformar sua empresa? Conte com o Sebrai. São diversas oportunidades, orientações e consultorias personalizadas que vão te ajudar a superar seus desafios. E o melhor, o Sebrai está em todo o Ceará, sempre perto de você e pronto para te atender. Escolha o Sebrai mais próximo e

agende agora o seu atendimento ligando 08005700800 ou pelo nosso site ce.scebrai.com.br. Pensou em empreender, crescer ou inovar?

Então o Sebrai é para você. Quando o assunto [música] é publicação legal, credibilidade e transparência fazem toda a diferença. O povo é o único [música] veículo do Ceará auditado pelo IVC Brasil. com plataforma digital certificada pelo ICP [música] Brasil e associado à Abra Legal, garanta a segurança jurídica e visibilidade para suas publicações [música] em um veículo sólido e reconhecido. Ligue 8532556020 ou envie e-mail para míalegal@opovo.com.br.

São 9:23. >> [música] >> Economia do Ceará, [música] Nazareno Albuquer, que hoje não está conosco. Nosso beijo, nosso abraço e carinho para ele, que retorna em breve. Conosco está o Samuel Pimentel, que participou da cobertura, visita do presidente Lula ao Ceará ontem, com a entrega do novo trecho, de novo trecho da Transnordestina em Quicheramobim. Você acompanha inclusive uma bela imagem do Aurélio Alves para você que tá com a imagem conosco. Samuel Pimentel, bom

dia. >> Bom dia, Maisa. Bom dia aos nossos ouvintes da Rádio Povo CBN. Prazer falar contigo hoje pela manhã, né, para contar um pouco dessa manhã. >> Sim, para falar um pouco. E o Aurélio tá

aqui comigo te escutando também os elogios paraas imagens dele. >> Belíssimas imagens. >> Sim, ainda estamos aqui já de partida de Quixeramubim. Ontem foi um dia bem corrido, viu? >> O que que você destaca dessa agenda do presidente aqui?

Pois é, a gente teve um anúncio de continuidade dos investimentos para de R$ 600 milhões deais para acelerar a execução da Transnordestina. Ontem foram entregues 101 km de ferrovia até o município aqui de Xaramubim. Mas os trilhos, né, as obras continuam até a chegada ao P 100. 82% do montante da obra já foi entregue, mas ainda faltam eh pouco mais de 200 km. E a promessa que foi feita aqui ontem pelo pessoal da Transnordestina Logística é que mais 120 km de trilhos serão entregues até o fim do ano e que no próximo ano ainda sobrariam outros 155 km para serem entregues. Outro anúncio

importante que a gente teve foi a assinatura de um memorando de entendimento paraa implantação de um porto seco em Quexeramubim. essa que deve ser a principal estrutura de movimentação de cargas aqui no interior do estado, né? a gente já tem uma movimentação dessas em Iguatu, eh, e que geralubim seria uma outra parada importante nesse sentido. Há também, já a gente já publicou informações sobre tratativas para implantação de um condomínio logístico parecido eh na região metropolitana de Fortaleza, provavelmente muito possivelmente em Maranguape, até a chegada do trem na no em no PEEN, né? Eh, a previsão para entrega completa da obra é para o ano que vem, até o fim do ano que vem. E as

obras seguem aqui aceleradas. A visita do presidente movimentou eh a chegada de muitos apoiadores aqui. A gente pôde ver um pouco da estrutura, a gente pôde ver como o trem vai se movimentar. Eh, houve também um anúncio de como vai acontecer também essas obras em execução, né? Aqui a gente teve presença de muitos ministros, a comitiva grande. O

presidente aproveitando os últimos dias aí que ele pode inaugurar e anunciar obras, né, antes do período eleitoral, viu Maisa? >> É aqui já tá é até amanhã somente, né, que se que vale essa esses anúncios, né? E eu a Thaís Maria Sales trouxe aqui, você falou sobre as presenças, né? E aí ela destaca estavam presentes prefeitos de senador Pompeu, Piqué Carneiro, Banaboiu, Solonópolis e além de Quicheramubinho, né? Isso. O prefeambubinho, a gente até

entrevistou ele e ele destacou o efeito positivo que a atração dessas empresas, o próprio movimento eh de trabalhadores da obra tem gerado ao município disso em geração de empregos, isso também geração de impostos pro município. Ele até destacava eh o esforço que o município tem feito em formação profissional. acabaram formando mais de 1000 jovens para trabalhar eh tanto na nas obras como também das empresas que estão se instalando no município a partir da chegada da Transnordestina. Há um impulso no agronegócio, há um impulso no comércio, a o município tá prospectando a chegada de um shopping center aqui, né, no interior do estado, um shopping center de médio porte, a perspectiva de atração de empresa de mineração, instalação de mais indústrias e a própria construção no entorno desse porto seco que eu tô falando, eh, de também de um polo industrial, um polo industrial e de uma ZPE, né? similar que a gente teria no PEN seria uma ZPE e um polo industrial no sertão central, né? E

h uma perspectiva de crescimento de PIB, de uma elevação do patamar do município, né, como um todo. E o prefeito é celebrando também isso como um todo, viu, Maisa? >> Muito bem, muito obrigada. Então, Samuel Pimentel, bom dia para você. Bom dia.

>> E olha, eu lembro quando criança que a gente tinha o trem como inclusive um meio de transporte, não é? Mais [música] eh acessível. E o Brasil que deixou de lado as suas ferrovias. É um Brasil que vê problemas frequentes em relação à frete, tem encarecimento, tem a questão ambiental. Então o trem é sim um um meio necessário para escoar produtos, obviamente, né, como tem aí a expectativa de prefeitos, né, em relação ao Porto Seco. E é também um meio de

transporte, né, um modal que precisa ser eh revitalizado, ser fortalecido definitivamente. Fechamos este bloco, Marco. Camila, tem notícia, né? Exatamente. Vou falar aqui ainda de economia sobre data center.

Entidades representativas dos setores de telecomunicações, tecnologia e indústria, além de frentes parlamentares, defendem a aprovação da redução do ICMS incidente sobre 24 equipamentos de tecnologia da informação. A medida está na pauta da reunião do Conselho Nacional de Política Fazendária Confaz, realizada nesta sexta-feira. Esses itens são destinados à implantação, ampliação e modernização de data centers no Brasil. Segundo as entidades, a proposta é considerada estratégica para ampliar a competitividade do país na economia digital, atrair investimentos e fortalecer a autonomia tecnológica nacional. Em manifesto conjunto, os signatários afirmam que os data centers passam a ser infraestrutura crítica para o funcionamento da economia mais. Muito

bom dia. Aqui é o Leonardo Brasil, Wagner Tubai e Lucas Júnior. Já já passo as perguntas deles. Vamos pro repórter CBN. >> O povo no rádio. [música]

Oferecimento R. Amaral, advocacia com excelência. Fale com Raul Amaral e equipe. [música] Repórter CDN.

Sexta-feira, [música] 3 de julho de 2026. Uma forte névoa prejudicou as operações no aeroporto do Galeão, no Rio de Janeiro. Ao todo, cinco voos foram cancelados, 12 apresentaram atraso e sete foram desviados para outros terminais. Mais cedo, o Galeão chegou a ficar fechado por quase 1 hora30. Em razão das condições meteorológicas adversas, o aeroporto Santos Dum, também no Rio, está com as operações suspensas desde às 8:48 desta manhã, com registro de dois voos redirecionados para o Galeão e dois cancelados. Outros três

retornaram aos aeroportos de origem. O presidente do STF, Edson Faquim, marcou para o dia 26 de agosto o julgamento sobre a sucessão ao governo do estado do Rio de Janeiro. Na terça, o ministro Flávio Dino devolveu os autos do processo. Ele havia pedido vista em abril. Os demais magistrados devem decidir agora se o Rio terá eleições diretas ou indiretas para escolher o novo governador após a renúncia de Cláudio Castro e do vice. Condenado à

inelegibilidade, Castro renunciou um dia antes do julgamento no TSE. A defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro afirmou ao ministro do STF, Alexandre de Morais, que o cliente abre mão de manter uma arma em casa para continuar na prisão domiciliar. Na petição enviada ontem ao magistrado, os advogados destacaram os problemas de saúde do ex-chefe do executivo brasileiro. Um dia antes, o procurador-geral da República, Paulo Gonê, já havia defendido a manutenção do benefício para Bolsonaro, mas sem a pistola prendida com um dos seguranças do ex-presidente em uma blitz [música] no Distrito Federal. No horário de Brasília, 9:33.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. [música]

[música] Chegou a hora de descobrir o novo padrão com a Eurovia Omoda Jacob. Conheça o Omoda 5 Heavy Luxury [música] 2027, o híbrido mais vendido do Brasil, agora por apenas R99.990. E você [música] escolhe bônus de R$ 5.000 no seu usado ou taxa especial de financiamento. Visite a Eurovia Moda Jac

na Avenida Heráclito Graça e aproveite. Desacelere, [música] seu bem maior é a vida. Há 20 anos, a Ross Web transforma tecnologia em vantagem competitiva. Especialista em cloud, data center, [música] conectividade e cyber proteção. A Ros Web garante alta disponibilidade, performance e resiliência cibernética [música] para empresas como a sua que não podem parar. Sua operação está ainda

mais segura e preparada para o futuro. [música] Acesse horsweb.cloud Cláud ou 85 34 86 5700 Comes e Bebes todas as sextas às 3:35 da tarde na rádio Povo [música] CBN. Roubos e furtos afetam mais de 50% das empresas no Brasil. Segundo a CNI, segurança patrimonial não pode ser improvisada.

Ela exige estratégia, tecnologia e presença ativa de profissionais [música] altamente capacitados. Há mais de 40 anos, o grupo Servinc [música] protege empresas no Ceará com inteligência, vigilância especializada e gestão de risco. [música] Acesse grupo servinac.com.br ou ligue 85332610.

>> Odontologia especializada é com a doutora Cecília Gondin. 32547700. Você quer transformar sua empresa? Conte com o Sebrai. São diversas oportunidades, orientações e consultorias personalizadas que vão te ajudar a superar seus desafios. E o

melhor, o Sebrai está em todo o Ceará, sempre perto de você e pronto para te atender. Escolha o Sebrai mais próximo e agende agora o seu atendimento ligando 08005700800 ou pelo nosso site ce.scebrai.com.br.

Pensou em empreender, crescer ou inovar? Então o Sebrai é para você. Se liga, a SV Elétrica Home Center Janguruçul está chegando com tudo no Shopping Ball B paraíso. Tirulipa, diz aí o que vai rolar. Botinho, vai ter música ao vivo, [música] sorteio de prêmios e minha presença, né? Aproveitando com toda a

loja com até 30% de desconto. >> Dia 4 de julho, você vai encontrar mais de 15.000 itens para reformar e decorar num ambiente climatizado. >> Aproveita as ofertas de inauguração da SV Elétrica Home Center Janguruçul, no Shopping Val Paraíso, ao lado do Frangolândia. >> Se liga, tem na SV Elétrica.

>> [música] >> Meio de campo. Oferecimento: Pensou em material elétrico, pensou SV elétrica. 32147900. [música]

Às 9:36, vamos dar bom dia a Horácio Neto. Bom dia, Horácio Neto. Como você amanheceu hoje? >> [risadas] >> Bom dia, Maisa. Muito bem, viu? Muito

bem. >> Ficou vendo a Copa até de madrugada. >> Ah, fiquei, infelizmente fiquei. Mas eh, >> sei nem quem ganhou naquele jogo ali. Horário Neto. E

>> foi a Suíça. Não, e eu não consegui. >> Pois é, eu não consegui ainda ver até o final. Eu vi até a reta final do segundo tempo, mas não consegui ver até o final >> porque acabei sendo derrotado pelo sono. Mas é o é o [risadas] preço, né? Tenho

ainda tenho que acordar cedo ainda por algumas obrigações, mas é o preço. >> Você e a Argélia foram derrotados, Horácio Neto. Então vamos falar de Fortaleza e Ponte Preta. Fortaleza venceu a Ponte Preta, isso que interessa, né? Que mais?

>> Exato. Venceu, ficou em segundo lugar, né? uma ótima posição pro Fortaleza, que por mais que seja questionado e eu acho que com méritos e de fato o torcedor tem tem pontos que devam ser questionados realmente da atuação do Fortaleza, mas ele consegue mais uma vez vencer sem precisar jogar tão bem, sem precisar ter esse esse futebol que era esperado no início da temporada. Vale destacar que a vitória por 2 a 0, apar se ser contra o adversário frágil, né, a Ponte Preta, ainda sim foi uma vitória suficiente para saltar o Fortaleza e deixar a obrigação pros outros times. Só duas equipes podem tomar o segundo lugar do Fortaleza, o Criciuma e o Novo Horizontino. E essas duas equipes não

vão ter duelos fáceis. O o Novo Horizontino vai ter um confronto difícil tanto quanto Criciuma e para isso vão ter que vencer para poderem passar o Fortaleza. O próprio Cuma pega o Sport noção, o Sport que é uma equipe que também pode empatar em pontos com Fortaleza, mas eh pelos critérios de desempates eu não sei se passa. Mas adiantando que a situação do Fortável por conta dessa vitória, retoma o time na segunda posição, faz uma ameaça ao Vila Nova, que joga na segunda-feira contra o Náutico e e é um confronto que a gente começa a pensar que talvez o Fortaleza possa se aproximar mais da parte de cima da tabela, que me refiro ao primeiro colocado, do que do contrário, do que se afastar. Eh, tudo tudo conspirou de um lado muito positivo para essa rodada pro Fortaleza e agora a responsabilidade tá na mão dos outros times que competem diretamente com a equipe tricolor.

>> Muito bem. Olha, antes da gente seguir adiante para falar do Ceará, quero trazer aqui uma participação do Lucas Júnior que está no nosso 9699299 DDD85, nosso WhatsApp. E ele falou o seguinte, primeiro falou eh deu bom dia aqui, diz bom dia, Benzida por Santo Antônio. Hum. Foi mesmo [risadas] lá na barbalha, na festa do pau da bandeira de Santo Antônio da Barbalha. E

ele quer saber como é essa história do novo CT do Fortaleza próximo ao uniforme. Uma parceria que parece show de bola. É mesmo? >> Não, não tô ciente ainda, viu, dessas condições em relação ao CT. C force recebeu uma reforma recentemente. Não

sei se ele tá falando de um trabalho de base que possa estar acontecendo, porque o CP da base do Fortaleza de fato é um pouco abaixo, mas o CT principal do Fortaleza recebeu uma reforma recente, acho que 2022, se não me falha a memória, e tá um bom CT, principalmente pros parâmetros que o Fortaleza tinha anteriormente. Não tô ciente dessa parceria com a Unifó ainda não. >> Beleza, então vamos aqui no encontro de ex-treinadores. O Ceará tá aí, vai tentar vencer na estreia de Daniel Paulista, né? Tem uma troca aí, né, [risadas] dos treinadores? E assim, olha

que coisa engraçada, mas que acontece muito no futebol, acontece muito no futebol brasileiro, mas até nessas circunstâncias não acontece tanto. Eh, é normal a gente ver ex-treinadores estreando contra, perdão, treinadores estreando contra suas ex-quipes, certo? É o normal, é o padrão. Agora vê dois ex-técnicos estreando, dois, dois treinadores estreando contra suas duas exequipes, é muito raro. O Daniel Paulista foi demitido do Goiás semana passada, assumiu o Ceará, não conseguiu estrear contra o Juventude por um problema de logística, mas vai estar na beira do campo contra a equipe esmeraldina.

Hum. Olha, beleza, só nisso já já chama atenção. Mas a questão é que o Cara demitiu seu treinador há um mês atrás, o Moza, e o Moza também não conseguiu estrear no jogo passado do Goiás, que até chegou a vencer e vai ter que estrear justamente contra o Ceará. Então a gente vai ver esse aspecto de dois treinadores que conhecem muito bem o elenco. O moça foi demitido há um mês. O elenco do Seraté

teve algumas saídas, algumas mudanças, muitos jogadores da base, mas não dá para contestar que o Moza conhece pelo menos 90% profundamente do elenco do Ceará. Já o Daniel Paulista, a gente pode até cravar 100%. O que vai mudar vai ser a estratégia do Moza de fato, mas o elenco todo e a capacidade talvez que cada jogador possa desempenhar. Daniel Paulista tem conhecimento e vai ter esse embate. Ceará viajou ontem, está treinando, está treinando CT do Vila Nova para concluir a preparação. A

gente vai ter uma ideia hoje do que deva ser a equipe do Ceará pro final de semana, especificamente no sábado. E nesse confronto a gente vai observar como é que vai ser essa relação, como é que vai ser esse desempenho, porque os dois com certeza, mas já estão contando que o há um conhecimento prévio da equipe. Então o que é que eles vão buscar surpreender ou principalmente o que que eles vão buscar trazer de diferente, né, para que possa até também trazer uma perspectiva pro torcedor do Ceará ou do Goiás de uma vitória. Muito bem, então, Lucas Júnior, muito obrigada pelas eh pelas análises aqui. Bom dia para você, tá, Horácio Neto.

>> Valeu, Maísa. Bom dia. >> Bom dia. Deixa dar um alô aqui pelo nosso pela participação aqui do João Teles. Oi, professor. Bom dia. Liza. Pauta

projetos de leitura. Eu desejo é uma ordem. Vamos lá. Sim. Tá. Muito

obrigada. O Wagner Tourbai tá participando da enquete. Nós estamos perguntando hoje aqui na enquete qual é o seu pensamento em relação a Flávio Bolsonaro pedir agora uma trégua nos ataques tarifários de Trump contra o Brasil. Ele diz o seguinte, mais uma pilantragem, eh, e ele chama trapaceiro, né, palavras dele, né, e candidato a presidência da República. Muito obrigada pela participação. O Mário Sanderes, o

engenheiro, tá conosco. Saúdo o seu retorno. Seja bem-vinda. Muito obrigada, Mário Sanderes. E já a gente traz novas participações aqui para você. Vamos lá

pro nosso intervalo, Camila. Vamos, voltamos já. [música] >> O Povo no Rádio oferecimento R Amaral, advocacia com excelência. Fale com Raul Amaral e equipe. [música] >> Veio como semente que nasce da gente.

Meu bebê, meu presente. Te dar nossa [música] vida, te dar nosso amor. Ferte baby. [música] Carinho maior. [canto] Fert baby.

[música] Medicina reprodutiva. >> Acesse fertbabceear.com.br. [música] >> Chegou a hora de descobrir o novo padrão com a Eurovia Omoda Jacob. Conheça o

Omoda 5 Heavy Luthery [música] 2027, o híbrido mais vendido do Brasil, agora por apenas R$ 159.990. E você [música] escolhe bônus de R$ 5.000 no seu usado ou taxa especial de financiamento. Visite a Euroval Moda Jac na Avenida Heracleto Graça e aproveite.

Desacelere. Seu bem maior é a vida. >> O Povo CBN, a rádio que toca notícia. >> Centro Visual Walter Justa. Tradição, experiência e [música] tecnologia, cuidando da saúde dos seus olhos. Corpo

clínico especializado e equipamentos [música] de ponta para chec e cirurgias de catarata, glaucoma, miopia, astigmatismo, [música] retina, plástica ocular e córnea. Adaptação de lentes de contato. Contamos com serviço de odontologia. [música] Direção Dr. Walter Justa, 32547700.

Dispomos de estacionamento próprio. >> Se o seu [música] médico pediu um checkup, faça com alta qualidade na OMN imagem. WhatsApp 3455. Repetindo, [música] 3455. E marque agora. Chegou a primeira linha

de produtos da Vegetal do Brasil em parceria com Vida e Arte, a editoria de cultura e entretenimento do povo. Feita no Ceará [música] e criada para quem não mora no museu, mas merece cuidado de obra prima. Compre agora seu kit de cuidados pessoais em uma loja da VegetalDo Brasil ou acesse vegetaldobrasilonline.com. [música] Vida e arte e vegetal do Brasil. Um

toque de arte, outro de alto cuidado. [música] >> Tem coisa que você usa todo dia e nem percebe. Tá no celular, no carro, no streaming, [música] na caixinha Bluetooth, no trabalho, aquela música que tocou. Rádio, a notícia rapidinha. Rádio, o gol narrado gritando rádio.

Sim, você já escuta rádio. Ele tá [música] em todo lugar trazendo música, entretenimento, notícia e esporte, sem pagar nada, sem complicação. Rádio é [música] só ligar. Uma campanha aperte e acerte. >> Tá no anuário.

Patrocínio, Assembleia Legislativa do Ceará. AL. Na pesquisa no Datafolha Top of Mind 2026-2027, a Universidade de Fortaleza, Unifortou a ser a liderar a categoria faculdade neste ano. A instituição foi citada espontaneamente por mais de 25% dos entrevistados, índice superior aos 21,8% registrados no ano passado. A vitória foi confirmada após a aplicação do teste estatístico de proporção que desempatou a disputa com a UFC, citada por 20% dos participantes. Também apareceram entre

as instituições mais lembradas, Centro Universitário Estácio, Maurício de Nassal, US Unicristos e Uniateneu. Entre os entrevistados das classes AB, a Unifó, com 30% das citações, divide a liderança com a UFC, lembrada por mais de 28% dos participantes. Assim como na categoria de colégios, os índices permanecem dentro da margem de erro da pesquisa, configurando o empate técnico. E, portanto, essas são as informações sobre mais um trecho da pesquisa anuário Datafolha Top of Mind. O anuário do Ceará, edição 2026/2027, estará à venda em bancas, livrarias e aqui na sede do povo a partir do dia 7 de julho. Você acessa o conteúdo do

anuário no site anuáriodoseceará.com.br e claro, acompanha o anuário no Instagram também, no @anuáriodará. E dia 9 de julho tem lançamento do Anuário do Ceará no Cariri. Olha, certeza que será um evento e tanto que vai reunir eh muitos interessados nessa publicação, a mais antiga do Ceará, tá?

São 9:48. >> O povo [música] Veículos. Vamos então para o povo veículos de hoje. Ah, esse tenho aqui uma novidade que é o Ford Mustang Met e que venceu a corrida de subida de montanhas nos Estados Unidos. é um protótipo elétrico de mais de 100 cavalos, que venceu na categoria Unlimited, eh, produção baseada e na classificação geral, com o tempo de 8 minutos e 18 segundos e 202 centésimos. Esse o Ford, a Ford Racing,

né, conquistou então a segunda vitória geral na numa tradicional corrida de subida de montanha nos Estados Unidos, que é a Pike Peak International Hill Climb, com [roncando] esse modelo, justamente o Mustang Met e número 125, pilotado por Roman Dumas, né? Ele eh essa categoria foi criada para veículos de competição baseados em modelos de produção de série e também na classificação geral. Um desempenho que precisa est disponível ao longo de todo o percurso, né, de cerca de 20 km dessa corrida. São 156 curvas até chegar ao topo de 4.300 m de altitude. Uma prova e tanto, com

variações de temperatura, com muita velocidade nas curvas, condições do asfalto, né, que impõe exigências extremas à suspensão e aos pneus. Para quem ama velocidade, automóveis, uma bela imagem para você que nos acompanha agora pelo Facebook, pelo YouTube, pela TV do Mustang Met. E são 9:51. Muito obrigada aos nossos amigos e amigas aqui no YouTube. Deixa agradecer pela participação. Neid Carvalho, olá,

bom dia para você. Nelide Carvalho, David Quintela, bom dia. Nilson, oi, Nilson, ele tá sempre aqui com a gente dando bom dia, dizendo que tá na audiência, compartilhando. Ronaldo Rabelo deixou pergunta pra gente. Daqui a pouquinho vamos falar sobre o Mov Brasil, programa de incentivo aí de financiamento para quem trabalha com automóvel como ferramenta, né, de trabalho. Eh, quem mais com a gente?

Valmir Silva, bom dia para você. Oi, Sagui diz: "Mais você acha que temos chance contra a Noruega?" Temos. Temos chance sim. Não tenho nem dúvida. Agora que vai

ser pedreira, vai, né, meu amigo? Eu concordo com quem disse que tá bom do Brasil botar lá o holodum dentro de campo. Eles têm batidinha lá de tambor com remada. Temos holodum, aliás, temos holodum. Podia rolar uma musiquinha de holodum aí, hein, chapa?

Pensa aí numa musiquinha de lodum. Eh, antes de tudo ou mais, vamos de enquete aqui. Tem ouvinte participando da nossa enquete. Pergunta é a seguinte: que você pensa sobre a fala de Flávio Bolsonaro? Ele pediu aos Estados Unidos um adiamento de 180 dias na aplicação de novas tarifas contra produtos brasileiros. diz que ataques tarifários

da gestão Trump contra o Brasil tem fortalecido politicamente o governo Lula, especialmente em ano eleitoral. Então, nós queremos saber que que você pensa sobre Flávio Bolsonaro pedir agora uma trégua aos Estados Unidos contra o Brasil justamente no período eleitoral. Quem participa com a gente é o Francisco Anastácio. >> Ô, Maía, quando eu era menino no interior já ouvia falar que o mal por si só se destrói, né? Então, nessa carta que o Flávio Bolsonaro mandou para o governo americano, pedindo que não prejudicasse o Brasil agora com as taxações, né, porque prejudicaria a campanha dele, ele por si só tá se entregando e mostrando o quanto é incapaz e o e o quanto é incompetente para ser candidato a nada, quanto mais a presidência da República.

Francisco Anastásio, muito obrigada pela participação. O que que ele fez? Acessou aí a nosso, o nosso WhatsApp 9699299 DDD85. Salvou, tem aí na sua lista. E aí ele mandou a mensagem de áudio. Faz assim

como ele, áudio 30 segundos no máximo, né? E aí a gente veicula aqui. Wildo tá dizendo o seguinte no YouTube: "Esse pedido, se é que houve, não chega sequer aos ouvidos do Trump. Imagine na mesa dele." Pedido aconteceu sim. Tá. Um

documento enviado ao governo dos Estados Unidos. O Fred eh Fred Edson Queiroz diz que eh espera respostas objetivas do superintendente da Caixa e diz: "A Rocha manda sua pergunta, tá? conversa daqui a pouquinho. Alan Caime, bom dia. Tá aqui trazendo música.

Quem mais, Camila? Vou trazer informação das eleições. A partir do próximo sábado, dia 4, amanhã, a comunicação institucional de órgãos públicos do governo do Ceará, além de outros estados e do próprio governo federal, passará por mudanças diante da determinação da legislação eleitoral. Comunicada na terça-feira, a pausa afetará no Ceará órgãos como a Secretaria do Planejamento e Gestão e a Secretaria da Saúde, suspendendo publicações nas redes sociais e também nos sites. Algumas pastas anteciparam a mudança para esta sexta-feira. Durante todo o período, os

serviços públicos continuam funcionando normalmente. A interrupção atinge apenas a publicidade institucional e canais de atendimento, ouvidorias e serviços essenciais permanecem ativos. A medida de suspensão atinge todas as entidades da administração direta e indireta do executivo cearense, incluindo secretarias, autarquias, fundações e empresas públicas. Os conteúdos suspensos voltarão a ficar disponíveis após o encerramento das eleições em 4 de outubro no primeiro turno ou em 25 de outubro caso haja segundo turno. Vou trazer um serviço porque a CAG informou que realizará uma manutenção programada em uma de suas estações de tratamento de água. Isso vai acontecer na próxima

quarta-feira. A intervenção vai atingir a interrupção temporária do abastecimento em mais de 150 bairros de Fortaleza e municípios da região metropolitana também. De acordo com a CAJ, a estação terá as atividades suspensas entre 6 horas e 21 horas do dia 8. da companhia ressalta que a retomada do fornecimento não vai acontecer de forma simultânea em todas as localidades, sendo realizado de forma gradual após a conclusão dos serviços. A lista completa desses bairros que serão afetados você confere no upovo.com.br.

br Mais 9:56 [música] >> jogo político com Érico Firmo. >> Érico Firmo, bom dia. >> Bom dia, Maisa. >> Bom, vamos falar aí da visita de Lula ao Ceará, não é? >> Olha, foi uma visita muito política, né?

Hoje é o último dia e eles lembraram muito isso para participar de inaugurações e tal, quem vai ser candidato. Então tinha esse tom pré-eleitoral todo e o Lula deu muitos recados, falou muito do Elmano, produziu lá alguns trechos que o Elmano usará certamente no horário eleitoral, dizendo que o Elman é uma pessoa muito humilde e que o Ceará tem sorte. disse que se pudesse ele transferia o título de eleitor para o Ceará para votar no no É humano e deu o recado que eh disse para humano não fazer jogo baixo, não eh entrar eh eh em em reagir às a à oposição com com baixaria, com essas coisas, que foi o tom, mas mais agressivo dado pelo do Camilo Santana, o senador agora, né? primeiro evento que o Camilo vem não mais como ministro, mas como eh senador e ele disse que o outro lado é é o grupo do ódio, que eles não vão responder e tal, mas batendo, né, no num discurso já de campanha, a agenda eh contemplou bases eleitorais de um lado eh Quicheramubim, que é base do ministro e José Guimarães, que é lá do encantado, e ele falou disso. Enfim, primeiro ato que o Guimarães vem como ministro. Imagino

que ele tenha feito força para levar o Lula à terra dele. Enfatizou muito isso. E é outro Cariri, né? Foi lá em Joazeira do Norte, mas o Cariri é a terra do Camilo Santana. Então teve vários ingredientes de bases eleitorais dos envolvidos e esse toque pré-eleitoral.

Maisa, >> é, não, não, de certo modo não não seria diferente, né? todas as entregas, né, as chamadas entregas nesse nessa nesse último mês sobretudo, né, tem esse tom. Aliás, você diz hoje, muito rapidamente vou te perguntar sobre o que que significa eh o o 2026 tá cada vez mais a cara de 2022. Exatamente. Porque nas articulações eleitorais de 2022, que foi o que provocou o rompimento político no Ceará e levou a essa situação e eh enfrentamento do Ciro contra Camilo, enfim, que eram aliados, isso tudo eh em 2022 diziam: "Não, eles estão se entendendo, tá chegando ao entendimento, tá chegando ao entendimento". dado momento o Sid sumiu

e não teve entendimento, teve um rompimento horroroso, enfim, eh, as coisas estão começando a aparecer porque não tá quase, tão fechando a chapa, pera, estão conversando, aí no momento o sítio some de novo. Então, a situação tá começando a ter semelhança, não sei se o desfecho vai ser igual. Perfeitamente. Ô Érico, já que você falou aí sobre esse prazo final, né, para essas entregas políticas, né, a gente tem também um prazo final para o eh funcionamento. Não sei se eu digo assim, porque tão suspensos aí eh os sites, né, as redes de órgãos públicos suspensos ou limitados a partir de amanhã. O que que

isso significa? Eu assim, de minha parte penso que em muitos casos perde esse eh o serviço, a utilidade pública, né? >> Muita coisa, muita coisa começa a sair do A. Então, eh a gente já teve ano quando começaram essas regras que o pessoal foi muito draconiano, derrubaram sites até de serviços essenciais, aí dois dias depois voltou inversão simplificada. >> Aí a gente tem uma distorção, porque se tira do ar para que esses perfis oficiais não sejam usados à promoção pessoal eh de políticos que são candidatos. Mas não era para ser usado

para promoção pessoal. Se é site institucional, não era para ter promoção pessoal nunca, né? Nem fora nem >> existem mecanismos para punir a promoção social, né? Eu acho que a população é que é punida quando isso sai do ar. Mas aí como as regras agora ficam mais restritas, o pessoal acaba, eles estão alguns criando mecanismo, o seguinte, criam um outro perfil porque senão ele teria de tirar um monte de post que já tava no ar de antes. Então eles tiram

aquele post perfil antigo e criam um perfil novo que é o perfil adaptado às regras eleitorais mais restritas. Só só uma coisa sobre esse esse período, Maía, tá tendo uma maratona de entregas, né? Então o o Elmano amanhece o dia no Cariri, vai est depois Coreiaú, vai est em outras regiões do estado e se dividindo. Inclusive tem evento em Fortaleza da primeira dama de Romero. Ele se dividindo para dar conta dessas agendas, tentando entregar e ter essa visibilidade política o máximo possível.

Não tá proibido de inaugurar nada não. Eles não podem comparecer. Quem é candidato não vai poder comparecer a inauguração, inaugurar as coisas, entregar serviço, continua podendo. >> Perfeitamente. É firmo, muito obrigada. Bom dia de

trabalho para você. >> Obrigado. Eu que agradeço. >> Qual é o placar de amanhã? Brasil e Noruega.

>> Depois de amanhã, né? Domingo. >> Quer dizer, domingo. >> Eu não lembro qual foi o meu palpite, mas acho que vai ser um 2 a 1, uma coisa assim. >> Para quem?

>> Pro Brasil. [risadas] >> Obrigada, Érico. Bom dia para você. Bom dia. >> E para fechar esse bloco, Camila, para fechar esse bloco, Maa, eu vou trazer uma informação que acabou de ser repassada de que Fortaleza terá duas novas linhas de ônibus entre os bairros Joaquim Távora e Centro a partir de segunda-feira. Eh, portanto, serão 34

novas viagens diárias, ligando vias de grande circulação aqui na cidade. Eh, a partir de segunda-feira, a ETUF vai iniciar a operação das linhas 1340, Adeota Cidade da Criança, Centro SP1 e 1341, que é Adeota Cidade da Criança, Centro SP2. As duas novas alternativas de ônibus fazem conexão com as avenidas Rui Barbosa, A Guanambi, Soriano, Albuquerque e terminar o Santuário da Fé no centro da cidade para para fazer com que essas pessoas consigam acessar esses locais com essas novas linhas. Elas também são as primeiras linhas, segundo a ETuf, a atender 100% da extensão da Avenida Soriano Albuquerque, além de trechos da Rui Barbosa, que ainda não contavam com linhas de ônibus Maissa. O rádio é o meio de comunicação mais confiável para 81% dos brasileiros. Esse

é um dado importante, dado Associação Brasileira de Emissoras de Rádio e Televisão, que mostram que 79% dos brasileiros ouvem rádio regularmente. Tem uma média de tempo aí de 3:47 de consumo diário eh do rádio, né? O meio também registra esse percentual, 81% de credibilidade, o índice que é superior ao das redes sociais. E para você, o que que representa o rádio? Fico muito feliz que você esteja conosco aqui na audiência. Você tá no rádio, mas

também tem as demais plataformas. Aliás, o rádio, como nenhum veículo, soube associar-se a essas plataformas, tirar o que há de melhor, juntar, unir e compartilhar com você. Vamos pro intervalo com o repórter CBN. Voltamos já. [música]

[música] Repórter CBN. [música]

>> [música]

>> Sexta-feira, [música] 3 de julho de 2026, a produção industrial brasileira registrou ligeira queda de 0,2% em maio na comparação [música] com abril. É o primeiro recu depois de 4 meses seguidos de alta. Uma das influências negativas mais intensas partiu do grupo de produtos derivados [música] do petróleo e biocombustíveis, que apresentou um tombo de 6,1%. No acumulado do ano, a produção da indústria [música] nacional avançou 1,4%. Os dados foram divulgados pelo IBGE.

A polícia civil indiciou um homem suspeito de [música] matar o próprio cachorro no mar de Copacabana, na zona sul do Rio. O caso aconteceu no dia 23 de abril. O inquérito já foi enviado à justiça. A polícia pediu a prisão cautelar do suspeito que não foi localizado ao longo da investigação. As inscrições para a edição deste ano da prova nacional docente terminam 11:59 da noite de hoje. A prova será aplicada em

todo o país em 20 de setembro e o resultado divulgado em 15 [música] de dezembro. A PND funciona como um concurso nacional para selecionar professores de educação básica para as redes públicas de ensino. No horário de Brasília, 10:06. [música]

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. >> [música]

[música] >> Tecnosfera com a Milton Nogueira. >> [música] >> Dopamine sites. Atenção para o termo. Vou até repetir. Dopamine sites. Estamos

falando de sites que você faz compras fictícias, não paga e não recebe. É um novo comportamento que vem crescendo e o prazer está em colocar mercadorias em um carrinho de compras, fingir que pagou e acompanhar o prazo de entrega que não entregará. Parece absurdo. E é mesmo, mas veja bem, você também adora receber notícias sobre aquele seu candidato do coração, independente de uma checagem para saber se aquilo é verdade ou não. Aquele prazer momentâneo a respeito eh de quem mora no seu coração eleitoral é o suficiente para que as notas, entre muitas as notícias, entre muitas aspas, justifique o compartilhamento nos grupos da família, por exemplo. a lógica das

redes sociais, a publicação de um sorriso forçado que não representa o dia difícil, o sucesso pouco refletido, mais exposto nos stories, pouco tempo para leitura e muito para passar o feed infinitamente. Pense bem e veja que a o dopamin sites é apenas mais uma consequência desse novo funcionamento social. Então é isso, fico por aqui torcendo para que você tenha um final de semana analógico e de vitória sobre a Noruega. É isso e até segunda-feira. [música]

[música] >> O Povo no Rádio. Apresentação Maissa Vasconcelos. >> 10:08. Bem-vindos à segunda hora do Povo no Rádio deste 3 de julho, sexta-feira, nesse clima, né? Ainda há pouco até disco o jogo amanhã, porque a gente já tá com coração lá na frente, né?

adiantado, acelerado, pensando na Copa. Outro dia alguém me alguém falou eh essa vontade que o brasileiro tem de ser feliz, isso também move, né, a gente a todo mundo só fala na Copa, é isso mesmo, de quatro em 4 anos tá valendo, tá valendo investir nessa alegria, nessa felicidade. Agora é o seguinte, segure sua onda se nem tudo der certo, né? Você não vai jogar todas as fichas. É uma alegria. Você se alimenta dela, mas

segura a sua onda porque é um jogo que tem aí chance para um, chance para outro. Cada qual mede de acordo com a análise que faz, né? Porque cada brasileiro vira na lista de futebol. Nem tenha dúvida, né? Você tá com a gente na FM 95.5,

o povo CBN, no aplicativo CBN. Se não baixou ainda, baixa. Você leva a gente para onde você for, no Facebook com imagens da O Povo CBN do Povo e no canal do Povo no YouTube. Estamos ao vivo também na TV TV O Povo, canal 48.1 na TV Aberta, Claronet 523 HD, 23 SD, Brisanet 138 e Alares 23.

Você acessa também o site cbn.com.br. do BR. Lá você encontra a coleção completa de programas, a lista de podcasts e tá sempre juntinho nessa conversa aqui com a gente. Quero

agradecer pela audiência, José Reinaldo. Ele diz: "Bom dia, Maissa. O rádio dá informação mais rápida e eficiente. E nas partidas de futebol, menino, que ou você tá no campo ou você tá no rádio. É isso, né? Na hora que acontece. Tem

perguntas sobre o MVE Brasil? tá na hora. Criado pelo governo federal para ampliar o acesso ao crédito para motoristas de aplicativos e taxistas. Programa já está em funcionamento. A iniciativa busca facilitar a compra de veículos por profissionais que utilizam o automóvel como ferramenta de trabalho, oferecendo condições de financiamento mais acessíveis. Tem reclamações sobre o

programa? Tem dúvidas? Perguntas dos ouvintes que a gente já vai fazer aqui para o superintendente da Caixa em Fortaleza, Alexandre Barbosa. Bom dia, bem-vindo. Oi, Maa, bom dia. Muito obrigado pelo

convite. É uma alegria de participar com vocês aqui nesse programa pra gente esclarecer dúvidas da população. >> Pois não. Desde o dia 19 o programa já está em funcionamento, tá acessível. Para quem ainda não se informou adequadamente, quais são os principais critérios para buscar esse tipo de financiamento?

Bom, o programa ele traz no seu corpo principal a facilidade de acesso ao crédito para taxistas, para motoristas de aplicativos, mas também traz para entregadores de alimentação, de encomendas, que são os motociclistas e os que utilizam a bicicleta. A gente também vai ter bicicleta elétrica à disposição para que o trabalhador possa fazer a renovação da sua frota. Então ele vai atender na moto, vai atender no automóvel e também na bicicleta elétrica. É, sobre os elétricos, a gente tem, por exemplo, eh uma explosão, né, do do dos veículos elétricos aqui no Ceará, especialmente os eh motoristas, né, que trabalham por aplicativo. Então, eh esses são os preferidos, os preferenciais para esse financiamento.

Aliás, quais são as características, quais devem ser as características dos veículos disponibilizados? É, é verdade. Hoje existe uma busca muito grande por esses automóveis em virtude da economia e isso é muito bom porque também tem uma questão de natureza econômica, né? Mas se torna mais barato o combustível. Eh, as condições, a gente vai trabalhar com veículos de até R$ 150.000 R. E aí está

incluso veículos flexos elétricos para m para taxistas e motoristas de aplicativo. As condições eh de financiamento são em até 72 vezes. E é importante também deixar claro que é possível até 6 meses de carência para que o trabalhador possa começar a fazer o pagamento. A gente tem uma condição também diferenciadas no financiamento, porque ele financia 100% do valor do imóvel limitado a R$ 150.000. R$ 1.000.

E para as mulheres uma condição ainda melhor. A gente vai trabalhar para o público feminino com uma taxa de 0,91% ao mês. Para o público masculino, a taxa também é muito atrativa, de 0.99 99 ao mês. Isso facilita muito a condição pro trabalhador, porque se terá uma prestação mais acessível, uma condição melhor, um prazo de carência e um prazo elástico para que ele consiga pagar essas parcelas de maneira mais suave e possa ter acesso a uma renovação, a um veículo novo, tá? Reforço também que todos os

veículos financiados têm que ser novos. Eh, isso vai facilitar e reduzir também o custo para o trabalhador. >> Camila tem pergunta. Alexandre, eu vou compilar aqui duas perguntas de ouvintes que nós recebemos, né? O primeiro é o ouvinte Leonardo Brasil, que diz que é motorista de e na concessionária ele diz que já cortaram o sonho dele dizendo que se ele está no SPC, se ele tá com score baixo ali no Serasa, ele nem devia tentar o financiamento. Eu queria que

você explicasse mais sobre isso. E vou trazer também a questão do Ronaldo Rabelo, que ele disse que o crédito dele já tá aprovado, mas o BNDS ainda não liberou a verba para liberar o faturamento e o financiamento e a venda. Então, qual o prazo que as pessoas estão tendo que esperar para ter essa liberação? >> Oi, Camila. Bom, em relação ao Leonardo, eh, que foi na concessionária e disse que tava com um probleminha de restrição, é importante salientar que se trata de uma operação de crédito e existe sim uma avaliação de risco, tá?

Ele pode fazer a regularização, procurar uma unidade da Caixa e a gente poderá fazer a avaliação para ver se aprova, né? a orientação na concessionária já para ele nem procurar, eu acredito que nem seja o melhor. O ideal é que ele procure verificar qual é essa pendência, se é uma pendência que pode ser resolvido. Lembrando que existem programas no momento como o novo desenrola, que tem facilitado a regularização dessas condições com os trabalhadores com problema. E ele pode usar os dois programas para poder tentar solucionar o seu problema. tanto

soluciona o do carro novo quanto soluciona o seu problema de de restrição, alguma restrição que ele tem, tá? Em pergunta, o outro foi do Renato, não é isso? O Renato disse que já aprovou o crédito dele. Eh, eu não sei dizer se o crédito dele foi de automóvel, se foi de moto. Se foi de automóvel, já está à disposição os recursos nas agências da Caixa. Ele pode

procurar qualquer uma de nossas agências para pedir autorização e fazer o faturamento do seu veículo. Mas se for efetivamente de moto ou bicicleta, esses recursos estarão disponíveis a partir do dia 13 de julho. Ele já pode fazer o pré-cadastro no goov.br, br, deixar tudo prontinho e a partir do dia 13 de julho, efetivamente, esses valores estarão já sendo liberados para aquisição de motos elétric eh motos e bicicletas elétricas. Essa questão aí do Ronaldo, viu, superintendente, é parecido com a do Fábio. Eh, mas o Fábio disse o seguinte,

ele disse que foi aprovado, né, mas quando foi na concessionária não deu certo. E ele disse, não tenho nenhuma restrição. Disse não sabe o que aconteceu, já tá rodando no aplicativo há mais de 9 anos e não entende bem, né, se o dinheiro que o governo liberou, o banco se recebe logo na hora, que que faz. Inclusive, tem uma fala do ministro eh da Secretaria Geral da Presidência da República. Ele anota eh algumas falhas, né, o que ele considera problemas eh em relação ao programa. Ele cita o score

exigido pelo pelos bancos. Ele fala da cobrança de taxas pelos bancos para dar acesso às linhas especiais de crédito e ainda essa ligação eh dos bancos ao BNDS. Que que o senhor pode dizer aqui para o nosso ouvinte, pro Fábio, em relação a isso, né, sobre o perfil mesmo exigido, né? tem um tempo mínimo de serviço na plataforma, um número mínimo de entregas, o que que tem aí? É interessante mais a gente esclarecer como é que é todo o script de acesso ao programa, tá? Primeiro momento, o

trabalhador de aplicativo de transporte de pessoas ou de mercadorias, ele deve procurar o site goov.br e verificar o cadastro se ele atende aos pré-requisitos. Quais são esses pré-requisitos? Para veículos automotores, ele precisa ter pelo menos um ano cadastrado e ter realizado dentro desse período sem corridas. Para entregadores de motos e bicicletas, ele precisa ter seis meses cadastrado em uma das plataformas e também pelo menos, realizado sem corridas. Para taxistas, a

gente precisa estar regularmente cadastrado. É importante que as empresas de aplicativos e as cooperativas destaques façam o comunicado ao governo federal desse cadastro para que eles, no cruzamento das informações o nome de do Ronaldo, do Leonardo, do Fábio estejam eh efetivamente cadastrados lá, tá? Eh, em relação às taxas, as taxas de juro são essas aplicadas que eu já lhe passei, tá certo? Não existe nenhuma cobrança de taxa extra e nenhum tipo de cobrança de contratação, tá? Pra gente deixar claro, 0,91% para mulheres, 0,99% para homens. Uma outra questão em

relação ao repasse do BNDS que você tá trazendo essa informação e em relação aos scores, é importante a gente deixar claro que os bancos eles fazem a avaliação de risco de crédito de todos os trabalhadores. Eh, a gente trouxe aí, por exemplo, o caso do Leonardo, que tinha uma restrição e efetivamente é importante que ele faça a regularização. No caso do Fábio, eh, evidentemente eu não tenho acesso às informações. É importante a gente ver se como é que funcionou, se ele tem alguma restrição, se essa restrição já foi regularizada para que não haja nenhum tipo de negativa por parte dos bancos. >> O nossos ouvintes, é óbvio, enviaram perguntas, a gente tá trazendo aqui, na medida do possível, a gente eh permite tirar dúvidas de outras pessoas a partir dessas experiências, dessas dúvidas. Mas

assim, eh, em relação ao fluxo, né, do programa, eh suponho que a pessoa foi aprovada e tal, aí o motorista, a gente tá falando aqui de Fortaleza, né, mas serve para outras cidades que estão nos acompanhando pelas plataformas, pelo streaming. O motorista deve procurar diretamente uma agência da Caixa, tem eh gerências específicas voltadas pro Móvel Brasil. Como é que isso funciona? O plus ele é bem simples. O primeiro passo, como eu falei, ele vai procurar a plataforma golbr, gg.br/movrasil.

Ele vai fazer o cadastro, tá? Uma vez o cadastro aprovado, atendendo essas condições que eu falei anteriormente de número de viagens, de tempo cadastrado, de regularização do taxista, ele vai emitir um documento dentro dessa plataforma. junto com este documento, ele vai procurar qualquer unidade da Caixa espalhada pelo Brasil, qualquer agência da Caixa espalhada pelo Brasil apresenta essa documentação. É importante que ele leve também junto comprovante de endereço, documento de identificação, comprovante de renda. A gente vai fazer nas unidades da Caixa a sua avaliação de crédito e vai dar o retorno para ele dos valores que ele pode financiar atrelado da sua capacidade de pagamento, porque é importante que ele tenha condições, seja um crédito responsável, que ele tenha as condições efetivas para que possa fazer o financiamento dentro da sua capacidade de pagamento. Depois que ele passar pela

Caixa e fizer a sua avaliação aprovada, a Caixa vai dar uma autorização para que ele procure uma das concessionárias e efetivamente possa fazer o faturamento e a compra do veículo. >> Além do valor do veículo, tem outros custos que podem ser embutidos, porque obviamente que a pessoa pensa no seguro, né? Tem itens que o carro não viria com esse com esses itens. Outros itens podem ser inclusos, sim no curso do veículo, desde que fique limitado aos R$ 150.000.

Queria até destacar que para as mulheres a gente vai ter uma condição diferenciada para colocar rastreadores, a gente colocar câmeras e aí muito voltado paraa segurança do da trabalhadora que atua junto a esse esse tipo de mercado. >> Eh, pra gente ter uma noção, qual é a demanda eh que vocês esperam receber, né? quantas eh profissionais podem ser beneficiados. Enfim, >> olha, a gente já tem uma procura bem robusta nas unidades. O o o programa ele iniciou no final do mês passado, tá? Dia 13 de julho já inicia

também a contratação para motos e bicicletas elétricas. Então a gente tem a expectativa de de algo, de um bom volume de procura dess dessas unidades, tá? A Caixa tá preparada para atendimento desse público. Nós temos aqui no estado do Ceará quase 100 unidades que estarão voltadas para esses falhadas, tanto na capital quanto no interior do estado. >> O o programa ele tem um eh um teto, né, para para são 30 bilhões. Então tem uma

expectativa em relação a a eh tem risco o motorista que até agora não conseguiu, não procurou, tem risco de não conseguir porque os recursos podem eh acabar. Olha, o volume ele é bem robusto, tá? Mais ele ele deve atender toda a procura. Ele foi calculado em cima de uma expectativa, estudos que foram feitos por meio do governo federal. É importante que o trabalhador já inicie o processo, tá? O quanto antes ele

iniciar, mais cedo ele vai ter acesso ao seu veículo, mais cedo ele vai poder deixar de sair muitas vezes, de uma condição de utilizar veículos alugados. ele vai poder pegar um veículo de uma de um custo energético mais mais barato. Então, é importante que ele já inicie o processo e reforço procurando primeiro o o a plataforma goov.br/movbrasil br/móvebrasil e efetivamente estando habilitado, procurar uma das nossas unidades da Caixa. Nós estamos com toda a equipe pronta para receber a população e o trabalhador brasileiro.

>> Só pra gente fechar, a gente sabe que a cada novo programa, a cada nova possibilidade, tem os golpistas também vendo isso como oportunidade. Qual é a orientação que o senhor daria eh aos eh profissionais que vão procurar por esse esse financiamento para não cair em golpes? Muito importante, Maisa. Primeiro buscar a informação correta. Acho que um dos canais é esse que a gente traz aqui, a imprensa oficial, a gente esclarece.

Procurar a plataforma direto do goov.br sem precisar de atravessador. Se tiver dúvida, pode procurar umas das nossas unidades da Caixa. Nossos canais de atendimento estão todos à disposição. Procure um empregado da Caixa. Estamos

todos treinados e capacitados para dar a melhor orientação possível. Se tiver dúvida, retorna nas nossas unidades, entre em contato com os nossos canais de atendimento e procure os canais oficiais e se informar por meio de de sites e e aplicativos eh do governo federal. >> Uma última perguntinha que o ouvinte faz aqui, acho importante trazer. Ele pergunta é o Nelson Augusto, qual o motivo da agência da Caixa do Shopping Benfica não atender mais para numerários? Ele diz, "A lotérica de lá está sempre com grandes filas".

>> Bom, eh, existe uma mudança no no mercado financeiro e a busca por numerário, ela tem caído drasticamente nos últimos meses. Então, a gente tem uma redução de de muitas unidades que não fazem mais uso à necessidade porque não existe demanda, tá? Eh, a gente tem na região do Benfica algumas lotéricas que trabalham com o numerário, tá? a gente mantém ainda as máquinas de alto atendimento para fazer transferências. Eh, e a gente também tem alguns correspondentes que atuam com numerário.

Então, algumas unidades em Fortaleza eh hoje já não atuam mais com numerário. Isso é uma tendência efetivamente do mercado, né? Talvez seja essa a explicação mais fácil que desse pro pro seu ouvinte, mas a lotérica existem outras lotéricas no entorno também do SOP Benfica lá. Pois não. Muito obrigada por estar conosco, pelos esclarecimentos.

Um bom dia, bom fim de semana. >> Bom dia. Bom dia a todos. >> Nós conversamos então com o superintendente da Caixa em Fortaleza, Alexandre Barbosa. E você, claro, se não pegou a entrevista, tem ela aí na live acessível. Volta e salva, compartilha

com quem você considera que merece ter esses esclarecimentos. Muito obrigada ao Alan Caim diz: "Gostei do azul, Maria Mais vesti azul, minha sorte então mudou". Vamos pro intervalo. Voltamos já. [música]

>> Chegou a hora de descobrir um novo padrão com a Eurovia Omoda Jacob. [música] Conheça o Omoda 5 Heavy Luxury 2027, o híbrido mais vendido do Brasil. Agora por apenas R$ 159.990 e você escolhe [música] bônus de R$ 5.000 no seu usado ou taxa especial de financiamento? Visite a Euroville Moda

Jac na Avenida Heracleto Graça e aproveite. Desacelere, [música] seu bem maior é a vida. Guia Econômico de segunda a sexta às 3 horas da tarde. Oferecimento [música] Grupo Servinac, a maior e melhor empresa de segurança do Ceará A. Você quer transformar sua empresa? Conte

com Sebrai. São diversas oportunidades, orientações e consultorias personalizadas que vão te ajudar a superar seus desafios. E o melhor, o Sebrai está em todo o Ceará, sempre perto de você e pronto para te atender. Escolha o Sebrai mais próximo e agende agora o seu atendimento ligando 08005700800 ou pelo nosso site ce.scebrai.com.br.

Pensou em empreender, crescer ou inovar? Então o Sebrai é para você. >> Se o seu [música] médico pediu uma tomografia computadorizada, faça com alta qualidade na OMN Imagem. WhatsApp 3455. [música] Repetindo, 3455 e marque agora.

>> O futebol cearense é destaque nas rádios O Povo CBN e o Povo CBN Cariri. Aqui você acompanha os jogos dos nossos times em todas as competições. Transmissões com narrações vibrantes, análises e as informações mais importantes do seu clube do coração. Futebol Povo CBN. Para quem quer saber mais e melhor sobre futebol.

Oferecimento Claros. Soluções em EPI, manutenção industrial. [música] 31943194. Pensou em material elétrico, pensou SV elétrica. 32147900.

[música] Quando o assunto é publicação legal, credibilidade e transparência fazem toda [música] a diferença. O Povo é o único veículo do Ceará auditado pelo IVC Brasil, com plataforma digital [música] certificada pelo ICP Brasil e associado à Abra Legal. Garanta a segurança jurídica e visibilidade para suas publicações [música] em um veículo sólido e reconhecido. Ligue 8532556020 ou envie e-mail para medialegal@opovo.com.br. [música]

>> Sexta-feira, 6 da tarde, hora de afrouxar a gravata. Hora do fim de [música] expediente. Dan Stubak e seus amigos, o escritor José Godói e o economista Luiz Gustavo Medina abordam as notícias da semana de forma [música] descontraída. [música] O Povo no Rádio. >> São 10:29.

Estamos na cara do gol. O Camila Magalhães, já entra o repórter CBN. Vamos então com o noticiário. >> Isso. Vamos sim. Vou trazer um serviço.

O terminal de ônibus da Parangaba recebe entre os dias 6 e 8 de julho, das 7 às 15 horas, um mutirão de empregabilidade com 700 vagas de trabalho aqui em Fortaleza. Essa iniciativa coordenada pela Secretaria Municipal do Desenvolvimento Econômico em parceria com a Secretaria Regional 4, tem aí o intuito de descentralizar os serviços do Cine Municipal, facilitando o acesso ao mercado de trabalho. A seleção é voltada para a contratação de profissionais para uma empresa que atua no segmento de Contact center. Os requisitos para vagas são ter idade mínima de 18 anos e ensino médio completo. Para participar basta levar ao terminal da Parangaba RG, CPF, carteira de trabalho e o currículo atualizado. A empresa não exige

experiência prévia na área e os candidatos selecionados vão trabalhar com atendimento ao cliente por canais de voz ou chat. Maissa. Muito bem, e nós estamos aqui com você recebendo as participações eh, por exemplo, do nosso amigo Antônio. O Antônio é motorista de aplicativo e ele tá ouvindo a gente aqui na O Povo CBN. Antônio, que seja um ótimo dia de trabalho para você, com um trânsito mais leve, é o que nós desejamos. Muito

obrigada pela audiência, tá? Quem tá conosco aqui no YouTube é o Ludilberto que diz eh ele fala: "Ma e Camila, experiência e juventude, combinação perfeita. Abraço para você". Ele tá sempre com a gente, né, Camila? >> Tá sempre com a gente. A gente agradece

essa audiência, viu? >> É, sim. Acompanhando aqui pelo YouTube. Disse que é hoje deu o like atrasado, mas fiel disse: "Fui o 29º a conceder". Tá valendo, Ludilberto. Faz como

Ludilberto também curte aí a nossa live, responde à enquete. Estamos perguntando o que você pensa sobre Flávio Bolsonaro pedir uma trégua nos ataques tributários de Trump ao Brasil. É uma medida correta? Beneficia o Brasil? Ele só está pensando na eleição ou é tarde demais?

Vamos lá pro repórter CBN e voltamos já. >> [música]

[música] >> Repórter CDN. [música]

[música]

Sexta-feira, 3 de julho de 2026, o aeroporto Santos do Mon, no Rio de Janeiro, reabriu e opera com ajuda de instrumentos em virtude de condições meteorológicas adversas. Dois voos foram cancelados e quatro redirecionados [música] pro galeão. Outros três tiveram que retornar aos aeroportos de origem. No Galeão, uma forte névoa prejudicou as operações mais cedo. O terminal chegou a ficar fechado por quase 1 hora e meia.

Ao todo, cinco voos foram cancelados. 12 apresentaram atraso e sete foram desviados para outros terminais. Sete suspeitos foram presos até o momento numa operação da Polícia Federal em São Paulo contra uma organização criminosa especializada em lavagem de dinheiro do tráfico internacional de drogas. Entre as pessoas detidas está a Estela Stephanie Nunes Henrique de Oliveira, que foi sancionada pelos Estados Unidos nessa semana por suspeita de ligação com o PCC. Também atingido pela medida do governo americano, o empresário Víor Henrique de Oliveira Shimada está foragido e é procurado pelos agentes. Ele seria o elo entre

integrantes do Primeiro Comando da Capital na Flórida e traficantes internacionais. Estela é parente do empresário e trabalhava como secretária de estimada. A justiça ainda determinou o sequestro de bens. valores e criptoativos dos investigados até o montante total de R bilhões400 milhões deais. Oista [música] brasileiro João Fonseca está fora da edição deste ano do torneio de Wimbledon. Ele foi eliminado hoje

pelo russo Roman Safi que fez 3 sets a 0 em 2:09 de partida. O russo ocupa atualmente a posição de número 132 do ranking da [música] ATP. A Bolsa de Valores de São Paulo opera em alta de 0,30% aos 173.298 pontos. O dólar comercial está em baixa de 0,48 pontos, [música] negociado a R$ 5,18.

O euro vale R$ 5,93, queda de 0,36%. No horário de Brasília, 10:35.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia [música] hora. [música]

>> Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

>> [música] >> O povo no rádio. >> 10:35 é hora da nossa conexão com a o povo CBN Cariri, Luciano Cesário. Que honra vê-lo. [risadas] Bom dia, Luciano. >> A honra é minha, Maa. Bom dia a você.

Bom dia, Camila, e aos nossos ouvintes. >> Bom, eu estou hoje aqui com a camiseta da Fundação Casagrande também aqui, ó, uma homenagem ao nosso lindo Cariri, Nova Olinda, enfim, Luciano Cesário. Infelizmente nós vamos falar de algo não tão alegre assim, eh, um acidente de caminhão, um incidente, né, entre caminhões que deixou dois mortos e dois feridos no Crato. Infelizmente, Luciano, conta os detalhes pra gente. >> Pois é, Maisa, duas mortes confirmadas, tem uma pessoa ainda hospitalizada. O

Iago Pons tem as informações sobre esse caso que ocorreu na em uma ladeira, uma região de ladeira na CE 292 na Serra do Araripe. Bom dia, Iago. >> Olá, Luciano. Bom dia para você, paraa Maisa, para todos que nos acompanham na conexão. Isso mesmo, duas pessoas morreram após essa colisão entre dois caminhões registrada na tarde desta quinta-feira na CE292, nas proximidades do antigo colégio agrícola no município do Crato. O eletricista e colaborador da

empresa parceira da En, o Éeverton Leal Moraes, de 47 anos, morreu preso às ferragens no local. O eletricista e professor José Adalton Campos dos Santos, de 50 anos, foi socorrido pelo serviço de atendimento móvel de urgência, o SAMU, mas morreu por volta das 11 horas da noite no Hospital Regional do Cariri, em Juazeiro do Norte. De acordo com testemunhas, um caminhão guindast que descia a Serra do Araripe teria ficado sem freios e atingiu um caminhão de uma empresa e terceirizada da Enelod Distribuição Ceará que seguia no sentido Nova Olinda Crato. Com o impacto, o veículo capotou e teve a cabine destruída. No caminhão estavam três ocupantes, dois morreram e um terceiro colaborador permanece internado. O motorista do caminhão

Guindast não sofreu ferimentos e o veículo caiu em uma ribanceira às margens da rodovia após sair da pista. Equipes do SAMU, do Corpo de Bombeiros e das forças de segurança foram acionadas para atender essa ocorrência, além de realizar o resgate das vítimas e controlar o trânsito na CE292. O José Campos dos Santos, que foi encaminhado ao Hospital Regional do Cariri, mas não resistiu, foi levado com fraturas. As circunstâncias do acidente serão apuradas pelas autoridades responsáveis. Vale dizer que em nota a Enel Distribuição Ceará lamentou a morte de Éeverton Le Moraes, eletricista da empresa parceira AP Electrolite. A

concessionária manifestou solidariedade aos familiares, amigos e colegas de trabalho da vítima. Luciano, >> obrigado Iago, pelas informações. E essa segunda vítima que morreu já na noite de ontem no Hospital Regional do Cariri também era prestador de serviço da Enel, o eletricista José Adaílton Campos dos Santos. Maissa. >> E, infelizmente também uma um outro destaque aí é a morte de um cantor, o Neto Araújo, não é? Excalista da banda

Cavaleiros do Forró. É isso, Luciano? Exato. Mais essa banda muito conhecida aqui na região do Cariri, no Ceará, no Nordeste principalmente. O Neto Araújo foi vocalista da banda Cavaleiros do Forró, como você disse. Ele também foi

vocalista da banda Colo de Menina e ele foi encontrado morto ontem na sua residência no município de Pendências, localizado na região oeste do Rio Grande do Norte. A morte foi confirmada pela banda Colo de Menina por meio de uma publicação nas redes sociais. A causa do óbito, Maa, não foi divulgada ainda oficialmente. A Polícia Civil do Rio Grande do Norte disse que instaurou um procedimento para investigar as circunstâncias da morte. De acordo com a corporação, as equipes foram acionadas até a residência e lá o artista foi encontrado morto na companhia de sua esposa. Os primeiros procedimentos já

foram realizados. A perícia técnica foi solicitada e o corpo do cantor foi encaminhado para exames no Instituto de Medicina Legal do Rio Grande do Norte. O resultado do laudo é que deve apontar a causa da morte. Mais as informações que foram divulgadas extraoficialmente por pessoas próximas ao cantor levantam hipóteses de uma possível overdose, mas a informação ainda requer confirmação desse laudo da perícia. da do Instituto de Medicina Legal do Rio Grande do Norte. Maisa,

>> pois não. Muito obrigada, então, Luciano Cesário. Bom dia para você. Bom fim de semana. >> Um abraço a todos e até segunda.

>> São 10:40. Nós vamos ao intervalo e voltamos já.

>> [música] >> Chegou a hora de descobrir um novo padrão com a Eurovia Omoda Jacob. Conheça o Omoda 5 Heavy Luxury [música] 2027, o híbrido mais vendido do Brasil, agora por apenas R$ 159.990. [música] E você escolhe bônus de R$ 5.000 no seu usado ou taxa especial de financiamento.

Visite a Euroval Moda Jac na Avenida Heracleto Graça e aproveite. Desacelere. [música] Seu bem maior é a vida. >> Seu negócio não pode esperar. Com a orientação do Sebrai, você irá superar [música] desafios através de consultorias, cursos, oficinas, workshops e muito mais.

>> Já passou [música] da hora, tem que ser agora. Seu negócio [canto] não pode esperar. Agora seu negócio avança, [música] então chama o Sebra. Chama agora seu negócio avança. Então chama o Sebra.

>> Chama o Sebrai 0800 570800. [música] Veio como semente [música] que nasce da gente. Meu bebê, meu presente. Te dar nossa [música] vida, te dar nosso amor. Fer baby.

Carinho maior. Fert baby. [música] Medicina reprodutiva. >> Acesse fertbabycear.com.

br. Se o seu [música] médico pediu uma cintilografia, faça com alta qualidade na Omnimagem. WhatsApp 3455. [música] Repetindo 3455 e marque agora. Ovo assunto é publicação legal, credibilidade [música] e transparência fazem toda a diferença. O

Povo é o único veículo do Ceará auditado [música] pelo IVC Brasil, com plataforma digital certificada pelo ICP Brasil e associado à Abra Legal. Garanta [música] a segurança jurídica e visibilidade para suas publicações em um veículo sólido e reconhecido. Ligue 8532556020 ou envie [música] e-mail para míalegal@opovo.com. br.

>> Chegou a primeira linha de produtos da [música] Vegetal do Brasil em parceria com Vida e Arte, a editoria de cultura e entretenimento do povo. Feita no [música] Ceará e criada para quem não mora no museu, mas merece cuidado de obra prima. Compre agora seu kit de [música] cuidados pessoais em uma loja da Vegetal do Brasil ou acesse vegetaldoilonline.com. Vida e Arte e Vegetaldo Brasil. Um toque

de arte, outro de autocuidado. [música] >> Você pode acompanhar a rádio O Povo CBN no seu iPhone, no iPad ou no seu smartphone. [música] Basta baixar o aplicativo gratuito na App Store ou no Google Play.

O povo no rádio. 10:44. Que bom que você tá conosco aqui participando do programa. Oi, Augusto. Bom dia para você. Nós temos aqui

informações da Bruna Lira sobre um assunto recorrente, o descarte irregular de resíduos. Problema do lixo em Fortaleza é sério mesmo, com operações de limpeza, de fiscalização, autações, né, como o que tem ocorrido na operação Cidade Limpa e Ordenada realizada pela Prefeitura de Fortaleza. Pontos de lixo ainda são encontrados em diversos bairros da capital. A Bruna Lira tem as informações. Bruna.

É isso, Maa, na rua Eusébio de Souza, no bairro José Bonifácio, a cena do acúmulo de lixo no meio fio e nas calçadas é diariamente observada. Restos de comida, materiais como plástico, papelão e até restos de móveis estão amontoados atraindo pragas como moscas e pombos. Circulando pela cidade, Maisa, nós passamos ainda por avenidas como a Sargento Hermínio e a Domingos Olímpio, onde a situação do acúmulo de lixo se repete pelas vias. Essa mesma situação também é vista na avenida leste oeste, onde é possível encontrar desde as primeiras horas da manhã acúmulo de lixo no meio fio. Agora, por volta das 10 horas da manhã, o local já não estava tão sujo. Nós chegamos a ver equipes de

limpeza em atuação no local, porém ao longo do percurso já era possível observar o lixo armazenado em sacolas plásticas novamente. Vale destacar, Maisa, que a Avenida Leste-Oeste foi o primeiro ponto contemplado pela operação capital limpa e ordenada. Segundo a prefeitura, o local registrou queda de 77,7% no volume mensal de resíduos recolhidos em locais irregulares. Ou seja, a coleta de lixo saiu de 170 toneladas para 330 toneladas. Mesmo com a redução significativa do lixo apontado pela prefeitura, a situação do lixo se amontoando no espaço continua chamando a atenção de quem passa pela via. De

acordo com a prefeitura, a operação capital limpa e ordenada resultou na remoção de 1360 toneladas de lixo nas ruas de Fortaleza durante os 100 primeiros dias da operação. Então, mesmo com esse fortalecimento de ações de limpeza e de caminhões e profissionais de limpeza serem vistos atuando nessas vias pelas quais passamos, a população segue descartando os resíduos irregularmente. Maisa, >> muito obrigada, Bruna Lira pelas informações. É isso, gente. Não é algo que acontece do dia pra noite essa tomada de consciência e de cidadania também, não é? Cidadania no sentido de

cobrar da gestão pública que faça a sua parte. fazer a sua parte é ter o serviço de coleta funcionando regularmente, é ter eh programas de fiscalização para coibir quem se, né, sem vive fazendo contra o regramento da coletividade, o regramento da lei e também fazer campanhas para fazer com que as pessoas se adequem à legislação, não é? Porque tem regras, não é que você pode botar o seu lixo ali porque o caminhão vem e pega, porque isso encarece a coleta. Nós já conversamos aqui em diversas oportunidades sobre o assunto. Tem o valor gasto com a coleta domiciliar regular, que é aquela que passa nos dias tais da semana, nos horários tais dos dias. Isso daí cada

pessoa deve conhecer. Você se muda para um bairro novo, para uma rua nova. Primeira coisa que você faz, que dia passa o caminhão do lixo aqui. É isso que você tem que se informar. Aí você vai saber, opa, vou botar o meu saquinho de resíduo só no dia que o caminhão passa, no horário que o caminhão passa.

Claro. E você ainda vai pensar mal o seguinte: "Vou botar na minha calçada, não vou caminhar X passos para contar no meu contador de passos para ir botar na calçada do vizinho, porque só pode ser isso. Tá contando contador de passos. Anda mais para botar o seu lixo na calçada do vizinho. Não pode, não pode.

Tem inclusive eh penalidade para quem faz isso. Atenção os meus vizinhos, não botem o seu lixinho na minha calçada. Não bote porque é feio. É feio demais. Já pensou seus netinhos pensando assim: "Ah, meu avô, minha avó, aqueles que botavam lixo na calçada da Maissa". Pois é, não faça

isso, tá bom? Isso faz parte da cidadania. Vamos dar uma olhadinha no preço do combustível. Preço comparado. >> Vou trazer a informação de um posto que fica na Avenida Alberto Sá com Prisco Bezerra. Por lá gasolina comum a 6,69,

aditivada a 6,89, etanol 4,85 e diesel 7,9. Já na Avenida Antônio Sales com Vicente Leite, gasolina comum a 6,79, aditivada a R$ 6,99, etanol R,99 e diesel R,99. Você se parou para abastecer? Manda aqui pro nosso WhatsApp preço de combustíveis. Eu vou relembrar para você o número 99699299.

Nossos ouvintes chamaram atenção para eh uma novidade no Metrofor. os trens da linha sul, de acordo com o Metroflor, Metrofor, a partir de hoje, sexta-feira, dia 3, essa é a novidade, entra em vigor a implantação dos vagões exclusivos para o transporte de mulheres nessa linha, na linha sul, tá? Então, todas as composições de trem que circulam na linha sul agora conta com estes dois vagões exclusivos para mulheres, vagões devidamente sinalizados e o espaço é reservado às mulheres e e isso corresponde a 1/3 de cada composição, tá? Os demais espaços de acordo com o Metrofó seguem como áreas mistas que podem ser ocupadas por homens e por mulheres. Então o Metrofó destaca que a implantação dos vagões não restringe o direito de circulação das mulheres. As

passageiras continuam livres para utilizar qualquer área do trem, podendo optar pelo vagão feminino ou pelos demais espaços compartilhados. E o Metrofó diz que as equipes operacionais estão em campo orientando passageiros paraa correta ocupação dos vagões fazem campanha educativa nesses primeiros dias da implantação. Você já percebeu essa novidade? Manda então imagens aqui pra gente. Pode ser pelo 9699299, tá bom? DDD85,

nosso WhatsApp. Que mais, Camila? >> Vou trazer aqui a informação de que hoje vai ter o lançamento da primeira instituição de longa permanência para pessoa idosa e centro dia. Esse lançamento, essa inauguração vai ser realizada às 14 horas. A unidade de cuidados continuados, onde funcionarão esses serviços. Eh, vai funcionar, daqui

a pouquinho eu trago onde é que vai funcionar esse serviço completo, mas essa ação ela integra o plano Fortaleza Inclusiva. O investimento foi de mais de R$ 1 milhão deais. Essa instituição possui mais de 1000 m² de extensão. Contará com 16 vagas para pessoas em situação de vulnerabilidade com grau três de dependência, ou seja, que requeiram assistência total. Já o Centro Dia, um equipamento especializado que oferece cuidados diurnos e apoio sócio assistencial a pessoas idosas com algum grau de dependência para atividades da vida diária, terá capacidade para atender 30 pessoas idosas por dia. Esse

serviço ele vai funcionar na rua Cantareira, no número 1525, no bairro Janguruçul. Portanto, a gente acompanha e vai trazer mais informações sobre esse serviço ao longo dos próximos dias, mas essa inauguração acontece hoje às 14 horas. Maisa, >> muito bom. Olha, nós temos aqui informações sobre Uber Mulher. Eh, é uma, eles expandiram, né, essa essa categoria, essa possibilidade para todo o Brasil. Então, as passageiras vão

poder priorizar motoristas mulheres. Eh, isso tem a ver com a questão da segurança, não é? Agora tem uma questão que é o seguinte, primeira coisa que pensei, né? Você vai esperar um pouco mais porque tem menos mulheres dirigindo, né? Então, esse novo recurso permite que passageiras escolham eh ou priorizem eh mulheres, motoristas, mulheres, tá disponibilizado para todo o Brasil. Então é assim, você vai nas

opções, não é? E tem lá Uber Mulher, então reserve Uber Mulher, preferência das mulheres ou Uber Mulher, tá? 12 capitais em todo o país já tem o serviço. Fortaleza aqui no meu aplicativo tem a a disposição, tá? Então você tem ali, né, o inclusive com comparativo, né, eh, de preço, o preço é o mesmo, mas quando você vê o tempo de espera, eh, o Uberx que tá lá, eh, com 2 minutos de espera, o Uber mulher tá com vai para 7 minutos. Então você já fica

aí com isso na cabeça. Se você vai selecionar eh esse essa funcionalidade, você vai ter que ter mais tempo de espera, tá bom? Fácil de pedir. Tem lá nas alternativas, você vai escolher o tipo, né? Se você quer X, comfort, tarará. E aí tem lá Uber mulher. Bom,

>> e não muda o preço também, né? Tem esse detalhe. >> Isso. Exatamente. Você já usou, Camila?

Ainda não, Maisa, mas já apareceu essa opção para mim há algum tempo, né? Mas eu achei interessante isso, que do Uber X pro Uber Mulher não tem alteração de valor, como tem, por exemplo, pro Uber Comfort, né? Então isso já é uma vantagem. Muito bem, vamos seguindo. 10,54.

[música] Discografia com Marcos Sampaio. Oferecimento Cantinho do Frango. O toque do tempero se ouve de longe. 3224611. [música] >> Oi, Marco Sampaio. Bom dia.

Nos ouve? [música] >> Bom dia. >> Só que eu não ouço você. Seu áudio está, né? A gente tá na música primeiro, né? É

porque tava tocando a música aqui dos Rolling Stones para quem [música] tá no rádio, né? Tá tocando. Tem novo álbum, Participação de Paul McCartney e Robert Smith. É isso. >> É, essa semana eles lançaram mais dois singles, né? Um incrível que eu foi pro

motivo de eu trazer para cá, que eu achei incrível, de lover. Achei muito impressionante assim, né? Os caras com mais de 80 anos, o dobro da minha idade, eu já tô cansado, já tô desistindo e [risadas] eles fazendo coisas novas, entendeu? Buscando sons novos. Son novos assim, né? Eles têm uma, eles têm essa

ligação com o com o S Music, com esses, essa coisa da cultura negra, embora tenham sido reconhecidos mais como uma banda de rock, mas esse esse single novo Micky Jag cantando em falscete e achei incrível, né? E logo depois deles lançarem um álbum foi muito aclamado, que foi esse o o Hackney Diamonds há dois anos. Aí agora os caras vê com mais música e mais música boa. Incrível, gente. >> Não, mas não fica falando assim que parece que você não tá curtindo.

[risadas] >> E detalhe, e ameaçando turnê, estão já tão >> ameaçando, >> estão ameaçando uma turnê. Então assim, já os nós pobres fãs que vivemos no cheque especial já estamos aí nos preparando para certamente vai ser ri São Paulo, né? Acho que não dá muito para imaginar vir por aqui. Podemos sonhar, mas >> não dá muito para acreditar nisso. Lá lá já é mais certeiro, né?

>> Você falou aí do do seu cansaço com metade da idade. [risadas] Eh, e eles gravaram o álbum em menos de um mês. É isso? >> É. É, isso é, isso é uma coisa curiosa, né? Porque eu acho que tem muita coisa

>> isso, captar aquele momento, né? O que o que o Kit Richards falou é que o Mick Jagger vem aí numa fase muito boa de composição, de criação, né? Eles sempre muito parceiros um do outro, embora vivam brigando, mas diz que tinha que aproveitar o momento. Então foi uma coisa feita rápida, a mesma equipe de sempre, convidados incríveis, né? como você falou aí, pô, Macarta Steve Wingwood, o o Robert Smith de The Kir, que até onde eu sei, nunca tocou com eles.

Então, então assim, é uma é um você imagina, ô ô Maisa, que é um o que é um show de artistas da terra lá em Londres, né? A gente vai fazer um show de artistas da terra aqui em F. A gente chama o Edmar Gonçalves, criadinho Vilasboas, meu querido amigo, chama ali Isac Când lá, eles chamam o povo Macart, eles chamam o Deru, eles chamam os Rolling Stones, né? Então e eh tem essa essa coisa de são artistas de lá, eles gravaram em Londres, o disco disz que é um canto que eles gostam muito de gravar e semana que vem o disco já vai estar todo disponível nos streamings td e vinil. Ó, McJer faz aniversário agora 26 de julho. Ele vai fazer 83, né?

>> É, ele convidou. Não, >> não, não. Ah, eu vou para aniversário do meu pai. Besteira, vai fazer 83 também. Eu vi esses dias o o Mick Jagger eh falando ali, eu não lembro se era no perfil dele, ele dizendo ou foi uma entrevista que ele deu eh pra revista, para Rolling Stone, [risadas] falando justamente sobre essa longevidade, né? E ele diz que o que

acontece é que hoje em dia não dá mais para fazer algumas coisas, né? Você não pode eh exagerar, tem que ter uma vida mais regrada, né? Ele faz balé, faz musculação, pilates, diz que treina 3 horas por dia, seis vezes por semana. Aí também já é demais, né, Marquinho? Eu acho que você não bota lá não, né? Você tá fazendo isso já.

>> Não. Corta tudo pela metade e tira o pilates e o balé. Talvez, [risadas] talvez seja o que eu tenho em comum. >> Acabei de descobrir que >> três por semana. OK. Acabei de descobrir

que acabou o nosso tempo. Eu queria mais Marco Vitense. Acabou, viu? Acabou por hoje. Obrigada. Tá.

>> Como assim? Mas viva Mick Jag, viva Kit R, viva uns Rolling Stones. Grande beijo. >> Beijo, minha querida. >> Camila. [limpando a garganta] Acabou.

>> Acabou, né? Passou rápido. >> É isso aí, gente. Olha, hoje excepcionalmente nós não teremos o povo da tarde, por isso que eu vim de manhã. Não, olha, não foi por outros motivos.

Acabou. Acabou. Sem ficha. Tem jogo hoje, então não tem o povo da tarde nem debates. Um beijo.

[música] >> Apresentação Maissa Vasconcelos. [música]

O povo no rádio. Oferecimento R. Amaral, advocacia com excelência. Fale com Raul Amaral e equipe. [música] >> Rádio O Povo CDN ZC406 FM 95,5 [música] MHz, Fortaleza, Ceará, Cyv391, FM 93.5 [música] MHz, Rádio O povo CBN

Cariri. Ah.