---
video_title: "Rudá Ricci: Alcolumbre fatiou votação ilegalmente e enfrentará STF l O POVO NEWS"
video_id: ZEZSLI_EuOc
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZEZSLI_EuOc
video_date: 2026-05-08T22:50:41+00:00
video_description: |
  Pela primeira vez desde que foi alvo de uma operação da Polícia Federal, o senador Ciro Nogueira se manifestou sobre as investigações relacionadas a supostas fraudes envolvendo o Banco Master. Em nota publicada nas redes sociais, o parlamentar afirmou estar 'completamente indignado' e disse que a ação seria uma tentativa de 'manchar sua honra pessoal'.
  
  Na quarta-feira, Ciro Nogueira foi alvo de buscas da Polícia Federal no âmbito das investigações sobre suspeitas de fraudes envolvendo o Banco Master. A apuração investiga a suspeita de que o senador recebia uma mesada de R$ 300 mil de Daniel Vorcaro, dono do banco.
  
  #noticias #aovivo #cironogueira #lula #bolsonaro #pf 
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Hoje, Davi, para completar, né, Davi El Columbri, a gente estava falando há pouco aqui com Biag, Davi El Columbre ainda promulgou o que era PL, agora é lei, né, da dosimetria, que Lula se recusou a assinar e que abre caminho para uma redução da pena de Bolsonaro. É, diante de tudo isso, eu te pergunto, essa relação do presidente do Senado com o presidente da República já entrou em modo guerra total, guerra aberta ou os dois ainda podem virar bons amigos até as eleições de outubro? Não, não existe guerra em política institucional. Não existe. É mesmo?

Olha, a gente tem que ter muito cuidado de novo, a palavra central é sempre cuidado. É o que a gente vê aí os deputados xingando um ao outro. Se a gente continuasse vendo o que que eles fazem quando eles descem da tribuna, eles abraçam, conversam entre, vocês viram o ex-governador e e senador Jackes Wagner do PT esteve junto negociando a negação eh da da escolha do Messias pro STF, do PT. Por quê? Porque tinha o nome dele tava meio enroscado no caso master. Então,

foi feito um acordão. O Alcol Columb eh hoje saí saiu nas empresas, quase que implorou pro Lula vetar qualquer tipo de ação como essa da Polícia Federal que pegou agora o Cío Nogueira. O o Então assim, tem várias coisas que a gente tem que entender que política não há não tem um fim. Não existe um fim em política. É um processo de disputa. Um ganha, depois

perde o outro, a não ser que tenha uma ditadura. Não tendo, né? Eh, é o que a gente tá vendo. Vamos ver essa questão da lei da dosimetria. O Lula, por que que ele não outorgou, além de não querer a lei? É porque agora

ele vai entrar com um questionamento no STF. Gente, esse negócio que agora abriu a oportunidade de baixar calma, el eh o PT já anunciou que vai questionar porque houve um vício processual nessa sessão que vocês estão mostrando aí. ou Alcol Columb fatiou o que ia em votação. Isso é ilegal. Ele não pode fatiar um projeto eh que não foi ele que fez, inclusive. Então,

assim, eh houve um erro processual. Se o STF, por conveniência ou não, vai aceitar isso aí, nós vamos ver para frente, mas vai ter questionamento. Ao ter questionamento, Alcolim vai ter que negociar com o governo. Eh, então assim, e além do mais com a Polícia Federal aumentando o ataque sobre o centrão, evidentemente que vai chegar no alcolumbre, porque o acordão para para passar dosimetria e não aceitar o Messias tinha a ver com isso. o Messias estava imbuído de acelerar o processo de fiscalização e julgamento mais tarde do caso master com os políticos. Então assim, ele não entrou

nesse acordão, né? Eh, e teve vários ministros do STF que foram citados, né? Alexandre de Moraes, o ministro Tofé mesmo por outro motivo, o ministro Flávio Dino rejeitava publicamente o nome do município. >> Então assim, é importante a gente entender que houve todo um um acordão, né, que derruba o nome do Messias, né? Eu o que eu sei é que o Lula, de certa maneira, quando passou dosimetria, o que eu ouvi de algumas pessoas de dentro do Palácio do Planalto é que ele adorou, porque agora ele tem como falar na campanha Congresso inimigo do povo, que é esse jargão que a gente já começa a ver aqui ali nas redes sociais. Gente,

política é uma roda gigante.