---
video_title: "Dia Mundial do Yoga: programa PAUSE mergulha na história e benefícios da prática | PAUSE"
video_id: vN1Gymdr8QI
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "Howto & Style"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vN1Gymdr8QI
video_date: 2026-06-19T19:21:02+00:00
video_description: |
  No próximo domingo, 21 de junho, é o Dia Internacional da Yoga, prática que ganha cada vez mais adeptos no Brasil e no mundo, sobretudo num contexto de avanço das doenças relacionadas à saúde mental. 
  
  Para apresentar um pouco da história dessa prática no País, as variações e possibilidades, os benefícios físicos e mentais, além de outros temas, o jornalista Clovis Holanda recebe, no programa Pause, duas referências da yoga no Ceará, os professores Helder Lima e Joana Saunders.
  
  #pause  #pauseopovo #yoga    #yogapractice  
  
  💙 Seja membro do canal O POVO no Youtube e ganhe benefícios. VEJA COMO: https://www.youtube.com/channel/UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A/join
  
  ▶️ Acompanhe as notícias que são destaque do dia no O POVO News, 1ª edição às 8h e 2ª edição às 18h, de segunda a sexta, aqui no Youtube do O POVO: https://youtube.com/playlist?list=PLCVTqBt-FMLRX7iNexzBu74qaVvwT1wU9
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Pause. Apoio Moura do B. Para morar ou investir, conheça a linha Bitclass da Moura do B. Olá, sejam bem-vindos à Pause. Nosso encontro de todas as sextas-feiras com exibição ao vivo nas plataformas digitais do grupo de comunicação Povo e também exibido hoje às 17 horas no canal 48.1. TV O Povo, agora filiada à TV

Cultura. Esse é o programa Pause com foco em informação e inspiração pra sua e pra minha vida. Sou Cloves Holanda, jornalista da casa e a partir de agora te convido a um pause na rotina. Menos aceleração, mais bem-estar e conhecimento. E antes da gente começar, já se inscreve no nosso canal e não esqueça de deixar o seu like. Neste

domingo, agora, dia 21 de junho, é comemorado o dia internacional do yoga. Aqui em Fortaleza, encontros abertos e gratuitos estão programados para a data, com o intuito de difundir os benefícios dessa prática que chegou ao Brasil ali por volta dos anos 30, anos 40, popularizando-se ao longo das décadas. No clima dessa data comemorativa, dia do yoga, recebo hoje duas referências no Ceará, onde gravamos o programa pra gente entender e aprofundar o conceito, os benefícios e o panorama da yoga. Hoje aqui comigo o professor Hélder Lima, que dedica-se ao ensino do yoga desde 2001, é credenciado como instrutor 500 horas pela aliança do yoga, possui formação em rata yoga, tantra, kundaline, biopsicologia, além de pós-graduação, curso de extensão e dezenas de workshops em yoga, incluindo viagens de imersão à Índia. Também converso com Joana Soundas, que é formada em educação física e encontrou no yoga em 2017, como ela define um lugar inteiro onde tudo se integra e se soma. Essa compreensão veio

Joana buscar a formação no espaço Clara Luz, abrindo o caminho de estudos ininterruptos em anatomia contemporânea, yoga acessível e adaptado, estudo da face, meditação e religião, pranaimas, dentre outras abordagens, desse grande mergulho de autocuidado e autoconhecimento, também usando as palavras dela. Sejam muito bem-vindos. Queria primeiro começar compartilhando que para estar aqui com vocês, eu fui fazer minha primeira aula de yoga. Mando já um abraço pros professores do espaço Clara Luz que me receberam. E mesmo sendo um atleta amador há muitos anos, praticando várias modalidades até de impacto, admito que ali, por volta dos 40 minutos de aula, eu já tava assim ofegante, um esforço físico de sustentação do corpo realmente eh intenso, seguido de um relaxamento realmente que eu nunca tinha vivido assim de forma intencional, né? me

levado a viver aquilo. Então, foi uma experiência muito marcante. E aí eu quero entender agora o que nós, os os espectadores do programa também que não conhecem a fundo a yoga. >> E eu queria começar desde o princípio mesmo histórico de quando o yoga surge na humanidade, né, Hélder, como é que a gente entende aí o surgimento do yoga, quando é que isso aconteceu e como é que ele se constituiu? as datas são um pouco imprecisas, inclusive e a primeira forma de yoga foi uma forma meditativa, onde esse yoga era sentado e meditar, tá? Então essa, esse

tipo de prática, ela pode ter 20.000 ou mais até de que 20.000 anos. Existem escavações arqueológicas que na Índia, mas que hoje é Paquistão, tá? que mostram que na época que a a Europa tava na na na nas cavernas, vivendo nas cavernas ainda, eles tinham cidades planejadas com arroamento, tá entendendo? Com

setores, o setor comercial, o setor residencial, o setor de cultura, tá? Com esgotamento sanitário na época que a Europa tava ainda na na nas cavernas. E aí >> isso isso na Índia, >> isso na Índia. E aí essas escavações hoje, que é no num local chamado Norren Judaro, eh encontraram várias eh utensílios onde tem o eh vários utensílios onde mostra que existia uma algumas práticas que eram práticas de pessoas, estátuas com pessoas sentadas em posição meditativa, >> selos, né, selos reais, assim, imagens que já validavam essas posturas, >> sentados com aquela mão. Porque a primeira, a primeira prática de yoga era essa, sentada, o ena, né, que são as posturas físicas. Primeiro en é um

sentado, que é a postura de meditação. E aí vai, ao longo da história, isso vai e se difundindo e o ena que antes era só sentado, ele passa a ser agora toda e qualquer postura que se configurava o corpo, né, para algum tipo de prática, essa prática introspectiva. Quando chega mais ou menos assim, eh, o ano 600 anes de. Cristo. Existe uma imprecisão nas coisas que se coloca da Índia. Por

exemplo, Patangel é um sábio que codificou o yoga naquela coisa que no início a gente tava falando aqui, o astanga e yoga de patangel são o yoga de patangele de oito passos. E isso por volta de 600, mas fala, >> esse é o documento mais importante do yoga base, muito importante, um dos muito important, >> porque já lá no não é >> não tanto, mas eh porque nos vedas, que eh são as escrituras mais antigas da Índia, já se tem referência do yoga, tá? E eh posteriormente na Idade Média, né, apareceram escritos, que esses que são os escritos do Rat Yoga, que tem uma importância muito grande. Então, quando Patangel eh codificou em oito passos eh e eles num tipo de literatura que chamava aforismo, que seriam sutras, que são frases concisas, porque isso era para ser passado oralmente, não era escrito, então tinham que ser concisas e ser bem e ter bastante significado. Então esse primeiro eh compilação tem 198 súras e nele trata desses oito passos, né? Então interessante é que

começa o primeiro, os dois primeiros passos são aspectos éticos. Cinco coisas que eu devo evitar. Evitar a violência, a mentira, o roubo, eh o desperdício da energia e o apego. São coisas. Por quê? Porque existe uma

definição que tá lá em Patang que diz assim: "Yoga é quando você controla ou não se identifica com as modificações da mente", tá? Então, todas as técnicas que estão desenvolvidas são com a finalidade de se atingir esse estágio, não criar uma identificação com as manifestações da mente, entender que uma coisa é o ego, outra coisa é o ser, tá? Então, o que acontece? esses cinco itens que deveriam ser evitados e cinco coisas que eu deveria cultivar, a pureza, o contentamento, tá? A determinação, a autoobservação e a entrega. Ou seja,

quando eu me determino, quando eu quero realizar alguma coisa, eu me determino. A determinação depende de mim. Eu estou em constante observação para ver como é que vai ser o processo e vou redirecionar esse processo porque eu tenho um objetivo. Mas mesmo que eu não ating o objetivo, eu tenho que ter uma capacidade de entrega, porque eu posso não atingir aquele objetivo plenamente. O que que se deve fazer? Tenta outra vez. Então tem

que ter essa capacidade de entrega. Então, a partir desses dois aspectos eh básicos, surge o que é a postura, que seria o terceiro passo. Os anos, o que que eles vão fazer? Vamos trabalhar o corpo, aquilo que você experimentou na sala de aula. Você vai trabalhar todos os seus sistemas, músculo esquelético, cardiorrespiratório, linfático e endócrino. Você vai trabalhar esses

aspectos mais densos do corpo. Na visão do yoga, existe um eh existe um um inólucro energético. Esse invólucro energético se trabalha no quarto passo, que seria eh os pranayamas, que você até já citou essa palavra, que são técnicas que visam modificar a forma de respirar. Por quê? A respiração, ela tá muito ligada ao nosso estado emocional.

Então, a minha forma de respirar vai mostrar qual é o meu estado naquele momento. E eles sacaram o seguinte, que se eu mudo a forma de respirar, eu vou mudar o meu estado emocional, entende? Então, os pranayamas eles vão fazendo com que a gente comece a a se voltar para dentro, porque o yoga é uma prática de voltar-se para dentro. Então, quando eu realizo os pranamas, eu vou me preparando para algo que se chama eh que é eh eh pratia rara, que é a abstração dos sentidos, porque nós nos comunicamos com o mundo externo através dos órgãos dos sentidos. Então, para que eu mergulhe, é preciso que eu atenue os órgãos dos sentidos.

E por que que eu atenuo os órgãos dos sentidos? para que eu possa desenvolver um que se chama de concentração, mas uma melhor tradução seria percebimento. A minha mente aqui, a minha sua da da Joana, ela é sempre multifocada, tá? E a gente tá saltando de foco em foco para que a gente se volte para dentro. A gente vai procurar reduzir essa multifocalidade até, se possível atingir uma unifocalidade.

Isso é que é esse esse passo que se chama darna, né, que é concentração ou percebimento para que a gente possa chegar quando eu unipuntuo a mente, eu cheguei no estado meditativo. Isso aí é o sétimo estágio, mas ainda não é o último, porque a superconsciência é o último estágio que se chama Samade, tá? Então, toda a prática >> atinge em vida. >> Ating em vida. Existe vários estágios, tá? Existe pessoas ao longo da

humanidade que foram atingindo vários estágios e como tá dentro de um de de uma cultura em que acredita que a reencarnação acontece, então você pode ter várias vidas para poder trabalhar isso aí. Mas assim, a visão a visão é >> você trabalhar o máximo que puder nessa vida. E aí surge, saltando agora para para para pra Idade Média, né? Surge o rato da yoga, porque e esse essa yoga que o Patangel desenvolveu chamava-se raja yoga, que seria o yoga real, que é um yoga que vai chegar nesse estágio supramental. E aí o rata yoga, ele surge como uma um elemento para preparar para esse raj yoga. Isso é por volta do século X, X

por aí. E aí onde começa a aparecer os escritos, né, os escritos e o ele vai começar a ter um pouco mais de importância porque o trabalho era focado no mas não só no porque todo yoga autêntico vai passar por esses estágios, tá? Existe uma base ética, tá? [roncando] E aí eu vou me lançando nesse mergulho. E aí a gente então tem eh vários escritos. Existe um livro que aí

esse a gente pode chamar a Bíblia do yoga, que é o rata yoga pradípica. que é um escrito desse período do do século XV. >> Então que ele une, po, só na nomenclatura, porque eu acho que ou para quem tá começando ou que ainda se aprofundou menos nessa parte de textos antigos ou da história, porque é o que é pouquíssimo falado o contexto histórico, os nomes se confundem muito, né? Eh, a gente fala o tempo todo hoje sobre a palavra yoga, yoga e aí joga tudo no mesmo saco. Mas desculpa a palavra, mas é porque todo mundo joga no mesmo lugar uma palavra que ela é usada em vários contextos. Como assim? a gente chama

nossas aulas de prática de yoga, mas na hora que a gente eh vai estudar, existem as linhas filosóficas desses Vedas, desses textos antigos, e elas foram sendo desenvolvidas e uma delas direcionou para esse movimento do acessar esse autoconhecimento, acessar a dita iluminação através de um viés do corpo. Então, não que não estudasse os textos ou outras técnicas, mas sempre a linha filosófica ela pega um ponto de partida para aquele mesmo conhecimento, né? Ela entende que algumas portas são mais eficientes, digamos assim, fazem mais sentido. E nesses textos antigos foram existindo diferentes linhas ortodoxas e outras, digamos assim, não ortodoxas. >> É. E e daí essa prática que a gente tem

hoje, ela vem de uma dessas linhas filosóficas. Então, às vezes, quando a gente fala de yoga, a gente pode estar falando dessa prática do tapetinho, do rato yoga, que vai eh direcionando para essa prática corporal, como também a gente pode estar falando de um entendimento, de um conhecimento mais abrangente. Então, é muito cuidadoso assim quando a gente vai falando para não parecer que tudo é uma coisa, uma coisa só. É, >> então o que ele tá chegando, o professor tá chegando agora, é um pouco nessas divisões que foram gerando organizações e essa linha de pensamento, de entendimento dos Vedas, que direciona mais pro corpo, né, e que isso passa eh por mudanças, mesmo tendo já uma certa definição, ela passa por mudanças por conta do processo histórico da humanidade, da própria Índia, da colonização que ela passa e de como que, >> eh, eu escutei uma palavra muito legal sobre esse processo histórico do yoga, que fala assim: "O yoga veio se flexibilizando, conhecimentos muito antigos, é muito difícil que eles cheguem eh de uma mesma forma para todas as culturas e gerações, né? Então existe mesmo aquela palavra de essência do entendimento e do conhecimento da mensagem, mas vai se flexibilizando para como isso alcança as pessoas, como que alcança aquela cultura. por isso que é

tão atravessado pela religião. >> Então, tal hora alguém, algum professor vai falar de uma reencarnação ou vai falar de um contexto espiritual porque tá muito entrelaçado, né, desde do que surgiu dos primeiros entendimentos desse lugar da meditação. >> É uma faz parte da construção do sistema de crenças da humanidade, né, como todos os outros, todas as nossas filosofias. A Índia fica bem focada como berço, mas que Índia, né? Porque se tem mais de, vamos dizer, mais de 3.000 anos no

mínimo, assim, esses eh escavamentos eram de 5000 anos, eu acho. Essas cidades, essas cidades tem 20.000 anos antes de Cristo >> e e morreudar. >> Eh, as datas, né, >> arqueologicamente comprovado >> com tanto que tem registros no próprio Egito na era de Cleópatra. Então, tá muito eh espalhado essa questão do do berço, do conhecimento, mas foi se estruturando, se reorganizando a partir da Índia, porque tava existindo um apagamento histórico com esses processos de colonização. Pode me

interromper, professor, com esses processos de colonização, >> eh, conhecimentos ancestrais vão sofrendo apagamentos, como muitos outros, né? Então, a população dentro de vários contextos foi flexibilizando e se reestruturando. Eh, e isso foi sendo concentrado mais na região da Índia, não necessariamente na Índia que é hoje, né? Mas tendo como esse foco. Então acho importante a gente falar para entender a abrangência, porque senão fica também da construção, inclusive do do eu tô pensando enquanto vocês estão falando também >> de como é que esse homem, né, desse passado, né, tão antigo, tão remoto, a necessidade interior que fez ele precisar meditar, que eu acho que aí é que tá a beleza do ímpeto, >> do ímpeto humano e de todos os outros ímpetos que nos trouxeram até aqui. Mas

eu queria pular com vocês pra chegada ao Brasil. >> É, a gente exatamente tava querendo falar exatamente isso aí, né, que a gente dá esse segmento aí o que é que acontece? Eh, o yoga começa a se difundir de forma discreta. Viajantes, né, iam para pra pra Índia ou mesmo pra Europa, onde ela já tava chegando, né, e voltava aqui no Brasil. Isso no no início do do século XX, né? Então vinha, né? Mas isso ficava

mais restrito a à aqueles núcleos esotéricos e respingava um pouquinho às vezes na mídia porque chamava atenção, né, aquela prática exótica, né, >> foi muito confundida com eh o movimento ciscência, assim, de aberrações no começo pro europeu, quando ele começa a ter contato com essa parte postural eh do yoga, porque houve isso na colonização um pouco do que é o a filosofia, do que é algo respaldado que foi se trazendo depois a ciência, mas aqueles praticantes, os yogues, os retirantes que tinham essa vida espiritual, eh, que realmente se isolavam, saiu do contexto familiar, iam pras paraas florestas, como retirantes mesmo, eles foram vistos já de outra forma. >> Essas posturas muito eh estéticas e estranhas eh foram tomadas de outra forma. Então, houve ali eh nesse período chegando na Europa um certo conflito desse entendimento. Por isso passou por uma grande reorganização, reestruturação para ter até esse momento do que a gente tem hoje, né? E não que seja melhor ou pior, foram caminhos que existem vários hoje, foram se estruturantes e é >> então, colocando agora, continuando essa questão de como é que ele chega no Brasil, né? Então, eh, esses viajantes,

esses primeiros viajantes tiveram contato com isso e depois alguns mestres começaram a vir, mestres europeus eh, começaram a vir por aqui. Tem uma pessoa que ele com 20 anos foi pra Índia e aí ele teve contato com Mirfa e com Xiribindo, que são dois mestres, que é o criador do que se chama Yoga Integral. >> E aí depois volta pra França e ele eh ele funda um centro lá em Paris, né? Mas é isso, 30 e pouco aí quando os anos, no início dos anos 30 e quando a Europa já tava naquele período já eh pré-guerra, né, Segunda Guerra Mundial, e aí ele resolve transferir o centro dele para Uruguai, para eh Montevidel, provavelmente, né, em 1934. Em 1941 ele vem para Porto Alegre, tá? ele vem

para Porto Alegre ministrar curso e é o o momento em que começou a aparecer eh formadores de de ele foi formando pessoas para dar multiplicar esse esse esse esse conhecimento. Então, tinha uma pessoa que eh que o nome dele é Suam Sevananda, que ele veio, aprendeu, ficou um tempinho lá dando aula e depois ele fundou um centro lá em Rezende, no Rio de Janeiro, em 1953. 41 chega em Porto Alegre, 1953 chega eh no Rio de Janeiro, ao Rio de Janeiro, em Rezende, na cidade de Rezende. E aí ele continuou por algum tempo eh lá difundindo esse yoga integral, né, do Xiriaurubino. O que acontece assim, por exemplo, a vertente mais corpo eh ela começa a surgir com mais intensidade, mais difusão no no final dos anos 50 com um professor chamado Caio Miranda. Caio Miranda foi professor

do Hermógenes, tá? E ele foi professor de duas pessoas. O meu primeiro professor, Milton Con Cunha, foi aluno do Caio Miranda. Ele se formou com Caio Miranda. Eu tive o privilégio de fazer a minha primeira aula. As minhas primeiras

aulas foram com o professor Milton Con Cunha, que não é mais vivo >> do Rio, >> não. O professor é daqui do Ceará. Ele era professor, ele era eh cirurgião dentista, era professor da UES, tá? E ele dava aula de yoga também. O Caio Miranda, o discípulo, o aluno Milton Con Cunha, né, que foi o meu professor cearse >> é bom registrar, então é um cearense que foi aluno do Caio Mir e que deu aula de e uma pessoa também que é muito conhecida aqui na cidade, né, que tem até um centro de yoga que chama Instituto Neusa Neusaisma também foi formada pelo Caio Miranda >> e até bem pouco tempo ela ainda atuava sempre, >> então registrar essas duas presenças, essas duas, esses dois cearenses. Então

queria também, só dando continuada essa questão histórica, né? Então nesse tempo ainda era assim muito incipiente, eram pouquíssimos professores aqui na cidade, tá? Então eh no início do dos anos era do exército, né? >> Era um militar. >> Era um militar >> general. O o Yoga teve uma grande

difusão e, por exemplo, Hermógens e ele eh publicaram muitos livros. Eh, eu vi que o o o Caio Miranda, inclusive o meu primeiro professor, os livros dele não estão mais em catálogo. Há uns 20 anos atrás ainda procurei um, tinha um livro ainda num sebo que era caríssimo, porque por ser raridade, né? O professor Mogens supera 30 obras, né, também. Então são pessoas que foram muito responsáveel pela difusão, >> pela difusão no Brasil.

>> Difusão no Brasil. E aí o que que acontece? Vamos saltar para os anos 2000. Então, nos anos 2000 eh vamos vir aqui paraa Fortaleza, pro Ceará. O que aconteceu? A gente era distante de tudo.

Então assim, tinha um algum congresso, às vezes acontecia um congresso nacional de yoga aqui, às vezes acontecia um congresso eh norte e nordeste, tá? Tudo capitaneado por dona Neusa Veríssimo, né, que era a pessoa que era muito atuante no yoga, né, que é essa que foi aluna do professor Caio Miranda. Aí no início dos anos 2000, Cristiano Bezerra, né, nosso conhecido, >> começou a trazer lá para o Clara Luiz professores que vinham fazer workshops em fim de semana. Isso enriqueceu muito a comunidade do yoga. E começou também a acontecer formações. Eh, uma primeira

grande formação foi feito pela professora Laura Pac de Santa Catarina, né? E aí a partir daí começava a se multiplicar o número de professores. E em 2005 um grupo de professores daqui, onde eu estava inclusive, a Suiane também que foi do Clara Luz também estava, onde nós ministramos um primeiro curso de formação em yoga, sabe aonde? no Cariri, no Crato e em Juazeiro. Depois esse curso veio aqui para Fortaleza e a gente continuou e esse curso de certa forma depois aconteceram mais outros cursos, mas a gente a gente tem esse curso do Clara Luz com uma continuidade desse processo >> e aí começou uma longa história >> e no Clara Luiz a gente tem professores de daqui do Ceará, né? E eu sou um

deles, né? A Suiane Moreira é outro e professores de forma de outros estados, tá? interessante contar que aqui eh o Éder vai sempre, o professor sabe falar melhor que eu dessa parte, mas a VED, né, eh essa estruturação do Clara Luz e dos professores assim que começaram mesmo esse movimento forte também tem essa relação. Eh, a Ved é indiano, >> é o indiano >> e e ele ela a dona Lits, que é a fundadora do Claro Luiz, foi aluna dela. Então, existe, né, um berço muito rico daqui da cidade, eh, que por muitos anos eu acho que permaneceu entre essas mesmas pessoas. E hoje é que a gente,

acho que pós pandemia teve, eh, esse boom mesmo de eh de quantidade de formações, de quantidade de professores, mas por muitos anos eh perpassou mesmo por esse por esse berço, né, dessas professoras. E foi a gente registrar aqui. Uhum. até como memória. Joana, para quem não entende nada de yoga, como eu que fiz apenas uma aula, como é que a gente pode definir conceitualmente de forma eh bem pedagógica, bem fácil de compreender qual é a yoga que é praticada hoje no Brasil. Ela é uma

filosofia, ela é uma prática, ela é uma mistura de exercício com meditação, como é que a gente pode? O yoga é o quê? Diverso. [risadas] O yoga é diverso. Com tanto até no jeito de falar, você vai escutar alguém falando yoga, falando yoga e tá tudo certo, porque é fonética, é você >> escrito com Y, escrito com >> escrito com Y, escrito com i, porque yoga com i é na fonética do português, é um feminino mesmo. É, e é dessa forma,

mas se você traz com Y, que já não é a fonética, a linguagem do português, aí ficaria o yoga, né? Mas tá tudo certo, porque é a mesma mensagem, é só questão de de fonética mesmo das línguas. E ele é diverso. Por isso, assim, desde o que o professor falou da história que a gente já vê que tem uma ramificação muito grande, perpassa tantas gerações, né, tantas culturas, tantos países para em algum momento chegar aqui no nosso país que é tão grande, né? Então isso traz ainda mais diversidade de como ele é percebido e de como ele é vivido.

Então com o próprio professor Hermógenes tinha uma linhagem terapêutica integral de cuidar da saúde mesmo, como você vai encontrar outros professores que eh continuaram num olhar de cuidado não necessariamente da saúde, mas desse lugar da mente, desse lugar do conhecimento, da autoaprimoração também, né? e dessas outras descobertas, não necessariamente olhando pra saúde. Com tanto que você pode encontrar técnicas em textos antigos que não necessariamente eram feitas pensando na saúde, eram feitas pensando nesse processo eh de elevação, de iluminação, de transcendência, porque como a gente falou, envolvia também sempre esse lado eh espiritual, eh mas não necessariamente religioso. Tudo depende é que é outro assunto, né? Mas então, então no Brasil isso é muito diverso, até porque métodos foram surgindo, além de linhagens de escolas, de professores que cada um vai trazendo, né, o seu traço. Isso em qualquer ensinamento

acaba acontecendo, mas vai tendo também essa diversidade de métodos. Então, pode-se dizer que o Brasil, de fato, eu não tenho como te falar qual é a cara do yoga no Brasil, vão ser várias mesmo. São métodos diferentes, hoje muito mais do que em 1950, do que em 1900 e 90, do que em 2000. Hoje tem uma diversidade maior, >> mas sempre vai passar por um olhar filosófico, um olhar do físico, um olhar emocional, um olhar mental e espiritual também. Agora, cada escola, eu acho que vai dando pesos, cada professor talvez eh priorize e traga medidas desses ingredientes de forma diferente, né? Por

isso que acaba ficando ainda mais diverso, porque ainda tem esse tom que o professor traz e não cabe, eu acho que a gente tá julgando esses tons diferentes, né? Mas existe uma uma essência que é o conhecimento, que é uma mensagem por trás para além do movimento. A forma estrutural, esse ana, essa postura que é tão conhecida, que é tão falada, que é o que aparece nas fotos, ela é um membro, ela é uma ferramenta, você pode chamar, ela é uma porta para se acessar. Então, não necessariamente a única porta, né? E esses movimentos também que são vários, essas posturas que são várias que você vê nos métodos, você vê na TV, você vê no parque. São várias portinhas também.

Eu posso me acessar desde uma postura simples, sutil, deitada, como eu posso me acessar através de uma elaboração física que para alguns possa aparecer uma coisa de aberração, mas é porque tudo tá dentro de um canal de experiência do corpo. Então é complexo responder isso de qual é a cara desse yoga, né? Porque eu acho que não tem uma única, é na própria cidade, né? Eu queria, eu queria deixar assim claro que o yoga ele é bem democrático. Ele, por exemplo, a prática que você eh praticou essa semana mesmo ainda teve um impacto em você. Eh, mas a gente fala que o yoga

é tão democrático que alguém que esteja eh mesmo numa cama consciente, ele pode praticar, porque quando você respira conscientemente, você tá praticando yoga. Então, a gente pode pensar que a mensagem central é essa autoobservação que envolve corpo, mente e essas mensagens todas que fundamentam o yoga de uma forma assim generalista. O o yoga, olhando nesse contexto amplo, ele vem num propósito de um conhecimento de si, né? Conhecimento de si, autoconhecimento. O grande propósito é isso.

>> É um conhecimento de si, mas de um si que não tá separado do outro, né? Não é um si que se exola e fica autocentrado. Ele é um conhecimento de si, mas que abre um caminho para esse conhecimento com o outro. você pulou para uma das minhas últimas perguntas, mas a gente já vai ficar aqui. Eu já eu ia perguntar para vocês >> exatamente isso. A gente vive num mundo

cada vez mais apontado como egocêntrico, né? Narcisista, que foi até o tema que eu tratei semana passada aqui, autocentrado, pessoas que só pensam em si. Isso é muito comum a gente ver essa fala, né, no senso comum. E o yoga propõe esse mergulho dentro de si. E aí, como é que esse mergulho para dentro de si, pela sua fala, pela fala do professor, ele se transforma em algo que se compartilha e que passa a ver a coletividade, já que você passa ali, né, você se coloca numa condição de ficar ali mergulhando dentro de si, no seu corpo, nessa autoobservação. Como é que

isso, né, segundo a sua fala, se transforma em algo que se compartilha com >> O professorer eh falou sobre do yoga ser democrático, né? Eh, e você vai escutar muito o yoga para todos, né? Ele pode ser, mas ele pode não ser. Depende de como é oferecido, de como é >> orientado, de como é proposto. E hoje em dia, na maior parte do tempo, mas antes também, dependendo justamente de onde você estava, ele não estava para todos. O conhecimento dele no sentido de

do que ele propõe é para todos, porque a gente até escuta muito, basta respirar para poder praticar, porque a respiração é essa ponte. Então, através da respiração, a gente acessa o io, digamos assim, a gente pode trazer o conhecimento, as ferramentas, tudo a partir da respiração. Então, desde um acamado, como é um dos processos do movimento do yoga acessível e adaptado, eh, de existir essa possibilidade de se compreender esse caminho do yoga também está para uma pessoa em estágio terminal, em estágio de alguma deficiência, alguma questão de saúde, deficiência motora, deficiência mental, deficiência física, que eu nem acho essa palavra adequada, deficiência, mas um modo diferente de de experienciar, né, de ter suas capacidades, diferentes capacidades. Só que nesse movimento que a gente vai vivendo, que você falou, algo a autocentrado, narcisista, faz o yoga aparecer que ele é só para algumas pessoas. Vai olhar uma postagem, ela vem com a figura da postura mais difícil, como que você vai achar que aquilo é para você? Então, sem querer, a gente

retroalimenta esse movimento e aí fica cada vez mais difícil pensar nesse como que eu mergulho em mim para ter consciência do todo, né? Porque facilmente dentro do próprio yoga você vai encontrar pessoas que acabaram acho que mergulhando em si, ficando só em si, porque é são dos processos, né? o processo humano, assim, eh, tá sujeito a tudo isso, não é julgando, mas estamos práticas, estamos sujeitos, estamos todos aqui nessa caminhada, né? >> Exatamente. >> Acho que acontece muito eh de a pessoa encontrar a prática certa paraa sua necessidade.

>> Sim. >> Para o tipo de pessoa que ela é. Existe vários por momentos da vida, inclusive. Então, o que a gente pode dizer assim em resumo para quem nos acompanha é que existem várias linhas e aí assim como outras práticas você vai procurando aquele, né, que lhe que faz mais sentido >> paraa sua vida, digamos assim. Que que é importante você quando procurar uma prática de yoga, você, por exemplo, é bom que sempre haja uma anamnese. Por

que que você tá procurando? Porque a partir daquilo que você coloca, da expectativa daquilo que você quer com a prática de yoga, você pode ser direcionado para um tipo de prática que vai atender aquilo que você tá buscando, >> um método. >> É >> porque os métodos foram surgindo para justamente atender grupos, não grupos reduzidos, mas são grupos. Eh, é um olhar sobre como que eu proponho isso aqui de uma forma interessante. Ah, eu enxergo que é dessa forma. Surge um método com uma fluidez,

com uma dinâmica para uma fase da vida, uma fase da vida principalmente jovem, que você tem bastante energia, que você precisa organizar e mobilizar essa energia, essa vitalidade de um jeito, vai ter outra fase da vida que não é por desmerecimento, mas você tá num outro momento até de amadurecimento e talvez a prática seja outra. Então essa tua fase da vida é determinada por uma questão de saúde e esse yoga que é adequado, não é porque tua mente te diz: "Ah, o que eu quero, é o que eu gosto". Nem sempre o que a gente precisa é o que a gente gosta. Então é interessante essa anamnese que o professor falou, essa conversa com um professor, né? ou então você experimentar, se permitir a experiência desses métodos diferentes, que daí você vai notar como ele te atinge, como ele ressoa para você e você vai tendo mais clareza sobre não, isso aqui é legal, mas esse aqui mexeu comigo.

Esse aqui foi divertido, me senti super bem, cheio de vida, mas esse aqui me trouxe um aprofundamento, >> porque também tem uma questão de muitas vezes a pessoa chega eh direcionado por um profissional ou por um psicólogo ou por um médico, tá entendendo? dependendo daquela questão que ele tá, às vezes o médico já ou o psicólogo já praticou, aí indica alguém eh como professor que ele já passou pela mão desse professor para que possa responder aquelas necessidades daquela pessoa do momento. >> Pois vamos paraas necessidades. [risadas] >> Por isso que eu eu te digo que é bem democrático, né? >> Tá ótimo. Professor Hélder, quais são os

benefícios físicos? Eu queria até compartilhar com vocês algo. É óbvio que eu sabia quando eu fui fazer a aula de yoga para estar aqui com eles que eu ia me alongar bastante, que eu ia fazer um certo esforço para aquelas posições todas e etc. Mas teve algo que me chamou atenção. O professor Didi, enquanto ele dava a aula, o professor Didi, que é muito conhecido aqui em Fortaleza, ele falava assim, em alguns momentos, ele dizia: "Agora nós estamos massageando".

E aí ele dizia órgãos internos >> que os movimentos que a gente tava fazendo de respiração estavam tocando esses órgãos. Eu não sabia, eu realmente não conhecia essa dimensão. Então vamos para os benefícios físicos. Professor Hélder, quais são os benefícios físicos? Depois a gente vai pra mente. Primeiro,

[risadas] os benefícios físicos, práticos, que a yoga é capaz de promover. Olhe, eh, quando você fez a o praticou os cenas, você viu que você configurava o seu corpo de alguma forma. Aquela configuração vai tá dinamizando os seus sistemas. Você tá tá compreendendo ou distendendo glândulas, tá? você tá alongando músculos, você tá favorecendo a melhoria da sua circulação, a melhoria da sua respiração. Então isso de forma eh há

uma melhoria global, mas eh determinados ácos eles vão trabalhar mais alguns algumas glândulas e elas vão ter um impacto dependente de qual glândula eu esteja trabalhando, tá? Se eu trabalhar mais a glândula timo, se eu fizer posturas em que abro bem o peito, eu vou, tá melhorando o meu sistema imunológico. E aí não é para entrar na na mental, mas não, a gente nunca tá trabalhando só, não tem como separar. Que que acontece? Quando eu trabalho esse centro aqui e melhoro o meu sistema imunológico também, eu vou melhorar minha capacidade de perdoar.

Esse me tornar misericordioso, esse me tornar empático, me colocar no lugar do outro, tá? Quando eu trabalho coisas que vão pressionar a eh eh trabalhar mais abertura de quadril, são posturas em que vou abrir bem essa região pélvica, né? Vou fazer essa região pélvica se abrir. Eu vou est trabalhando pra gente no simbólico, a gente diz trabalhando o elemento água. Trabalhar o elemento água significa me tornar maleável.

Eu vou ter benefícios físicos, tá? Mas esse tornar-me maleável, por quê? Nós vivemos constantemente na nossa mente reptiliana, a mente estímulo resposta. Ou seja, vem uma ação da minha parte e tu reage sem automaticamente. Isso é o nosso cérebro mais antigo que tá atuando e fazendo essa e criando essa resposta.

O que a gente propõe com com yoga nessa coisa que a gente se de voltarse para dentro de respirar, é que eu não me identifique, que o yoga no início eu falei até que não me identificar com a a as modificações da mente. Quando eu faço uma ação em relação a ti, vai provocar uma modificação na tua mente e tu pode tomar aquilo como uma agressão e tu vai revidar. Isso é a mente estímulo resposta. Mas se de repente tu para, respira e se distancia, tu não vai se identificar com o teu ego. O que que vai acontecer? Você vai dar

uma resposta mais pensada. Éente que popularmente o que que tem? Respira, ou seja, não age impulsivamente. Então o yoga vai levar a essa condição. Então possa, dependendo de que ácido eu tô praticando, quando a gente eh estrutura uma aula, ela vai contemplar todos os chakras, vai trabalhar todas as glândulas, tá? Mas eu posso assim,

pensando em yogaterapia, em trabalhar algum aspecto mais específico, aí eu vou atuar com os anas mais específicos que vão trabalhar aquele aspecto, seja físico, mas nunca vai estar trabalhando só o físico, seja físico, seja mental, seja emocional, tá? >> Você lembra assim de alguma história de alunos que que já passaram por você e que chegaram numa condição de saúde difícil e com a prática passaram a ter outra condição de vida? as pessoas relatam eh logo nas primeiras semanas de prática uma mudança na qualidade do sono, em vários aspectos assim bem palpáveis. Mas assim, existe uma coisa muito interessante libertadora no yoga que, por exemplo, eu vou trazer um exemplo de uma aluna que ela não conseguia ficar na invertida sobre os ombros, não era nem sobre a cabeça, não, tá? Ficar com as pernas para cima e com as mãos nas costas e eh apoiada nos ombros, né? Ela tinha um medo terrível.

Aí eu levava ela pra parede, ela fazia a postura na parede, mas ela, eu via que ela tremia, tremia, né? Aí me veio aquela coisa assim, eh, quando era criança, tu levou alguma queda assim, alguma coisa? Eu disse: "Não, que eu lembre". Eu disse: "Mas pergunta pra tua mãe, pro teu pai". Ela perguntou: "Sabe o que que aconteceu?" O pai dela costumava brincar

com ela, pegando ela pelas pernas, que eu fazia isso também com os meus filhos. Pegava ela pelas pernas. em dia ela escorregou, mas ela não chegou a bater com a cabeça no chão. Ele agarrou ela aqui. Mas você imagina aquela fração de seguro pra criança em que ela se sentiu solta, né, e abraçada pelo pai, >> insegura.

>> Aí, eh, eh, tava ligado aquilo ali. Olha, no dia que essa menina entrou na postura que fez, sabe? Ela chorou de alegria. Chorou de alegria. É libertador, sabe? é libertador. Então

você tá atuando, tá trabalhando com o corpo, por isso que ah, os benefícios, você vai melhorar os seus sistemas, o que vai melhorar o o o funcionamento do seu coração, dos seus pulmões, tá entendendo? A sua musculatura, tudo tudo tudo vai melhorar. Mas assim, o corpo não está descolado da mente, não está descolado da emoção. Então você tá melhorando todos esses aspectos. A sua forma de interagir com o mundo vai mudar. Joana, você que é educadora

física, acho que merece conectar também >> eh o aspecto físico, né? A gente tá vivendo >> no mundo cada vez mais fitness, num mundo que cada vez pensa mais no corpo. Eu queria que você fizesse uma elaboração sobre a yoga dentro desse contexto. >> Então, fazendo os ganchos, né? Eh, >> o professor falou que é é tudo muito denso, né? a gente queria umas 10 horas

assim para falar do assunto, mas o professor falou sobre não existe essa separatividade, porque realmente não existe. E é aí que a gente, como você perguntou lá antes, como que eu olho para mim, né, esse mergulho em si para ter consciência de um conjunto, né? a gente começa a ir olhando paraa respiração para um ponto e aí a gente vai se dando conta desse conjunto integrado que é corpo, que é uma mente, que é um um sentimento, as emoções, as memórias e por aí vai, né? Então, a gente começa de um ponto e esse ponto é o que te estrutura na presença. E aí essa presença é que faz a diferença de você se dar conta do conjunto.

Então, por isso que depois a coisa vai acontecendo, esse olhar pro todo. Você começa de um pontinho, mas um pontinho muito especial que consegue te dar uma qualidade que essa qualidade te permite a consciência do coletivo, do conjunto, dos todos os sistemas dessa integração. Eh, na anatomia antigamente, assecações, antigamente que eu digo não distante, na época da minha faculdade, as as dissecações tudo são recortes muito isolados e se estudavam os sistemas do corpo muito separados. Não se falava nem de fác. A fácia foi sendo descoberta nas próprias dissecações anatômicas depois de, né, de muitos anos. é algo da

anatomia contemporânea, é recente. No começo só se falava, não se entendia muito bem onde é que era, até realmente eh nesses estudos físicos mesmos conseguisse encontrar as camadas, entender que ela tem várias camadas, que ela é sistêmica, que ela não tá só revestindo a musculatura, mas ela é intrínseca, ela tem realmente eh camadas diferentes e formam trilhos e esse corpo todo se comunica. Então, fisiologicamente, eh, você pode achar que tá cuidando do pescoço, mas você vai tá cuidando de vários outros pontos do seu corpo. Então, parece que vou fazer uma prática pro quadril que hoje se segmenta muito, tem mááticas de um ponto do corpo, mas impossível isolar, porque o que você cuidar no quadril vai ressoar para muita coisa. Seja um cuidar porque tá preso, por dor, o que quer que seja, sabe?

Então, hoje se traz muito na atualidade por conta desse eh enaltecimento excessivo da performance, que até o lugar de cuidado se tornou uma performance, né? Então é muito escorregadio, é muito, como que pode se falar? Acho que é isso, escorregadinho até você sair do ponto. A gente fala: "Ah, a prática sempre vai te fazer bem". Não pode fazer mal. Se você

tem uma pressão alta e você é orientada a fazer uma técnica, um movimento ou que nem outras atividades que possa comprometer essa pressão, elevar essa pressão, não vai ser bom para você. Ah, mas aí não é >> essa ferramenta nesse momento não é para você. >> Ou então essa postura, estou com imensa enxaqueca, vou ficar muito tempo de cabeça para baixo, tá ruim, tá aumentando, mas é bom. yoga [roncando] não é bom para você nesse momento. Bom para você nesse momento vai ser uma outra postura. Por mais que a respiração

continue ali, tem um aprofundamento, tem uma presença, mas também tem que ter o cuidado desse lugar escorregado, porque por uma ideia do que é legal, por uma ideia do que não todo mundo faz, eu tenho que fazer para dar certo. E isso é que vai desconscertando, eu acho, o a estrutura do lugar de realmente benefício, vamos falar aqui, físico da prática. Então, é um conhecimento disponível que tá aí para ajudar todo mundo e pode ser sim eh orientado para todos os corpos, mas como que isso vai chegar para que seja bom para todos os corpos? Mais uma vez entrou uma diversidade desse cuidado. Então vai ser bom pro al pra soltura do corpo, pras sensações, alongamento, força. Pode, se for uma

prática vigorosa, você vai trabalhar o elemento de força e você pode até moldar o seu corpo que você vai pensar que a pessoa faz um outro tipo de treino e é só yoga. >> Mas tem práticas que não são, tem práticas que são restaurativas. É, eu queria trazer uma coisa assim que é muito importante, que isso em geral, qualquer que seja a prática de yoga, qualquer que seja a corrente, que é uma experiência que se pode viver eh no nosso cotidiano, no nosso dia a dia, nós estamos muito voltados para fora. >> Isso. >> Nós não buscamos nos perceber. Lá ali no

tapetinho, você tá sendo o tempo todo chamado a se voltar para dentro. E aí você, o que que seria esse auto, na prática, o que seria esse autoconhecimento? que eu não me conheço, que eu passo o dia todo voltado para fora, a minha mente tá sempre externalizada. Então, quando eu estou ali no tapetinho, eu vou me voltando para dentro, eu vou começar a perceber aspectos em que eu tenho facilidade de desistir, tá? aonde eu sou competitivo.

Aí eu vou perceber, ah, eu sou competitivo. E aí com isso, quando você adquire esse conhecimento de que você ou é uma pessoa que desiste facilmente das coisas ou que é muito competitivo, você vai começar um processo de transformação. Esse processo de transformação passa primeiro pela consciência do que como você está. E o yoga vai levar isso, porque nós no nosso cotidiano e na nossa cultura, nós nunca fomos estimulados a essa autoobservação. Nós nunca fomos estimulados a trabalhar a respiração. Respira. Como é que eu

lembro quando a gente fazia educação física décadas atrás e assim, enche o peito, respirar encher o peito. >> É. >> Tá. E aí isso não traduz o que que é realmente essa tecnica de nós fomos. Um bebê ele nasce sabendo respirar, depois é que ele vai desaprendendo.

Então quando a gente volta para nós ocidentais, quando a gente volta a aprender para respirar numa prática de yoga, a gente tá resgatando uma coisa que a gente perdeu. >> É complementando. >> Bonita fala >> e complementando, até puxando do início que a gente falou sobre o movimento, sobre o corpo ser uma porta, né? uma porta de acesso, uma porta de entrada para tudo isso, né? A gente começa ali dele, do movimento que parece que é só movimento. E aí vão abrindo várias

portinhas, né, que você vai percebendo. Mas ele ele é essa porta pra vida. Os sentidos estão através do corpo. A gente experiencia essa vida só porque a gente tem um corpo, seja ele como for, mas a gente tá aqui através de um corpo. Então é extremamente realmente importante esse cuidado e esse olhar pro corpo. Mas ele

é uma porta, ele é uma parte, né, desse sistema que não tem partes separadas, ele não tá sozinho, mas é através dele que a gente recebe o mundo e que ao mesmo tempo a gente se coloca pro mundo. Então, essas memórias que o professor até falou eh da aluna dele tem muito a ver, porque o nosso corpo tem livros sobre isso também, sobre o corpo guardar marcas. Então, o nosso corpo de todo o nosso crescimento, da nossa história, a gente até mesmo das gerações que vêm antes, isso vai chegando até a gente, porque antes não éramos bípedes, nos tornamos bípedes, mas agora a gente já nasce desenvolvendo essa habilidade. Então, existe uma uma passagem, né? Eh, o nosso corpo ele vai estruturando marcas do que a gente recebe do mundo e a partir disso a gente vai criando linguagem de se colocar no mundo. Então,

cada um vai tendo marcas diferentes. Elas vão ficando ainda talvez na memória, ali conscientes, outras vão ficando esquecidas, mas elas estão lá. Então, na hora que a gente se coloca em movimento, isso vem à tona você se dando conta ou não. E pode ser às vezes até através de um outro esporte. outra situação de movimento, mas como no yoga a gente cultiva a presença nesse movimento, aí a tua experiência e percepção é diferente.

Eu posso estar em qualquer outra atividade e que você faça muito bem para mim, mas às vezes eu tô lá para executar. Eu tô lá porque me dá uma euforia ou então me dá uma satisfação, seja como for, faz bem a saúde, eu tô lá para fazer, para executar. Você não tá lar com o convite de tá, você tá fazendo, mas você tá sentindo o que que isso te afeta? Você tá dando tempo de perceber como você se sente com isso aqui? Ou se você hoje cachorro olhando para baixo, todo mundo conhece, faz toda a aula, vários cachorros olhando para baixo e toda aula você faz, digamos assim, né? a grosso modo falando,

mas toda vida você tá um pouquinho diferente. Então, se você é convidado, convidada a se perceber nesse cachorro olhando para baixo todas as vezes, aí você começa a notar, é como um espelho. Então, você se colocar presente dentro do movimento, qualquer que ele seja, com tanto que existe meditação caminhando, existe uma técnica de meditação que é caminhando. É, se você se coloca presente no movimento, esse movimento ele abre porta pro para várias camadas de percepção, seja de uma lembrança que possa surgir depois que você não lembrava. Pode ser de padrões, que é o que o movimento traz muito a gente se dar conta dos nossos padrões enraizados e repetitivos, sejam crenças ou sejam só padrões de comportamentos, porque você se habituou que aquilo era importante e inessou, né?

Eh, então você vai se percebendo e a partir desse se perceber através do movimento consciente, que esse movimento pode ser só a respiração, tá? Eh, essas outras camadas e transformações e benefícios vão surgindo neurologicamente, no físico mesmo, esse link, essa essa potência da respiração, ela vai influenciando o sistema nervoso, ela vai influenciando hormônios e isso te traz sensações. Se te traz sensações, isso modula a tuação, porque as nossas ações, elas são carregadas de o quê? motivações de sensações, não só de preciso só fazer, né? Então, se a gente olha paraas sensações e motivações, a gente modifica a ação. Se a gente olha paraa ação

várias vezes, várias vezes, a gente começa a perceber as motivações e emoções e sentimentos por trás, pensamentos por trás. Então, sabe um ciclo que ele ele é de duas mãos? Eu conduzo minha respiração para modular meu sistema nervoso e minhas emoções. Mas se eu parar e prestar atenção na respiração, como ela tá no orgânico, eu consigo perceber padrões das minhas emoções e de como eu tô no momento. Se eu corro, corri, aí eu paro e observo como que eu tô correndo e como minha respiração está, ou quando eu termino de correr, eu também presto atenção nessa respiração.

Eu vou ver que me agitou, que cansou, provavelmente, né? você vai vendo essas reações a partir do padrão que tua respiração ficou. Se você tá nervosa, a respiração muda, não é assim? Então, olhar paraa respiração, você começa a olhar para um bocar de coisa, como também não. Eu quero reorganizar essas emoções ou esses pensamentos ou o meu sistema nervoso, eu vou organizar a respiração como uma prática, quase como um remédio, né, assim, como uma via de prática. E aí eu

reestruturo. O movimento é a mesma coisa, né? E aí as sensações se colocam. Vocês, essas duas, essas duas falas, isso eu ia dizer exatamente, eu ia dizer exatamente isso. A melhor palavra que define é a prática. Porque tem que

praticar para poder sentir, porque essas duas falas de vocês, vocês estavam expressando exatamente o que eu senti enquanto eu fazia, que é difícil você definir. A gente tá quase caminhando pro fim, mas tem ainda duas questões que eu preciso colocar. Primeiro, nesse mundo de hoje, que se fala tanto em saúde mental, né, nos últimos anos surgiram tantas eh eh possibilidades de doenças mentais, tantos nomes novos, eu imagino que a o yoga ele atue diretamente, como vocês falaram, nisso e de forma até rápida. É, professor, >> é fundament eh eh fundamentalmente porque o que tá levando essas doenças, assim, isso vários especialistas relatam, né, essa constante está voltado para fora, né, a gente não se dá um tempo de contemplação, de parar, de respirar, de ficar consciente do momento presente. A gente nunca tá, a gente tá sempre preocupado com o que aconteceu no passado, remonha no passado ou preocupado com o que vai vir no futuro.

a gente nunca fica no momento presente. Isso está adoecendo a humanidade. Isso tem se intensificado muito. E o que que a prática de yoga faz? É trazendo a gente para esse para esse voltar-se para dentro, faz com que nós resgatemos coisas, tá? Que nós podemos possamos eh

entrar em equilíbrio, tá? Um equilíbrio físico, um equilíbrio mental e um equilíbrio emocional. A mente vai aquiietando, a mente vai relaxando e aí eu consigo enxergar as coisas. o mundo não tá tão caótico, porque na quando eu tô na nessa loucura, tudo para mim é caótico. E às vezes você quando dá essa paradinha, você enxerga e às vezes você cria eh os se transforma os obstáculos em eles serem maiores do que o que são.

E quando você dá essa paradinha, você observa que você pode superá-los e aí você vai se mobilizar para aquela ação, para aqueles aspectos determinação, autoobservação e entrega. Ou seja, eu vou me determinar a realizar algo para sair daquela situação. Eu não vou ficar às vezes a resposta tá dentro da gente, né? Basta parar, não é? >> Existe um lugar de muita autorresponsabilidade na prática. É, em

alguns momentos assim, me deu muita vontade de falar essa palavra porque ela é esquecida. existe uma grande responsabilidade do professor, mestre, o que quer que seja, quem quer que seja, que esteja te conduzindo e te orientando, mas ela é uma experiência muito íntima, como a gente falou, muito individual, depende de como eu tô, a fase da vida, o que que eu sinto. Não tem como a pessoa de fora saber o que que você realmente está sentindo, seja físico, seja emocional. Então, é sempre mesmo numa prática coletiva, que é o que a gente tem muito hoje, práticas coletivas mais do que particulares, que em outro tempo histórico era mais comum as particulares, era o professor conduzindo o aluno desde os seus 12 anos de idade, acompanhando quase a vida inteira. Então, esse formato se modificou pro que a gente tem hoje.

Mesmo dentro de uma prática coletiva, cada um tá numa experiência muito individual. E essa autorresponsabilidade, eu acho que em tudo na vida a gente tem que lembrar dela. Dói, mas a gente tem que lembrar dela, ela é extremamente importante, porque é aí que você vai observar, notar, precis perceber se é preciso ajustar, se é preciso parar ali durante a prática, modificar, tirar uma dúvida, se necessário, não fazer, ou fazer com mais empenho ou se esforçar um pouquinho mais >> porque a gente tira essa responsabilidade. Não, tô só obedecendo. Então você de novo tá para fora porque você tá só no comando do outro que tá fora e você não tá em você. Então esse

movimento para dentro, eu tenho um um professor, o Rodrigo, ele é até um professor eh de de práticas de yoga inclusiva para pessoas com deficiência, mobilidade restrita, porque ele também era praticante de yoga e sofreu um acidente e hoje em dia ele utiliza cadeira de rodas. Eh, e ele fala muito assim, o yoga é voltar pro corpo, porque nesses estímulos que nos levam o tempo todo para fora, a gente esquece até do corpo. A gente sabe nem onde é que dói. A gente só fala assim: "Ai, dói". Mas não sabe mais onde é que dói. Quando a

gente vai praticar, não sei se você sentiu isso, nossa, tem essa parte do corpo que eu nem sabia que existia. Eu nem sabia que as costelas e os pulmões massageavam o meu coração, que o diafragma fica movimentando e isso gera uma compressão e soltura. E quando a gente vai na massagem é como é uma compressão e soltura. E o nosso corpo tá fazendo isso o tempo todo através da respiração. Então, eh, é voltar para isso. E ele é tão rico, a ciência fala

tanto sobre essa quase que magia que é o nosso sistema do corpo e e as ferramentas, como ele se regula e a gente não volta para ele, a gente tá só a completou, [risadas] Joana é o de nosso tempo, infelizmente acabou, mas vocês deixaram aqui uma mensagem muito bonita, não só um convite para quem não conhece, não só um convite para quem não conhece o yoga, mas sobretudo sobre a importância da gente olhar para dentro, que eu entendo que também é uma das intenções do nosso programa, que é trazer temas que nos levem a olhar para dentro, seja pela yoga, seja por tantas outras abordagens que eu já coloquei aqui. Sucesso para vocês nessa missão que vocês escolheram. Eu também queria entender, mas não deu tempo, porque vocês escolheram se essa missão fica pro ano que vem, pro próximo dia do yoga. Muito obrigada a vocês e a você que nos acompanhou aí. Dia 21 agora, domingo, é o dia mundial da IOG.

E aqui em Fortaleza, onde a gente grava, vai ter aí uma série de ações gratuitas para quem quer conhecer essa prática. Espero que a mensagem aqui da Joana e do Hélder tenha aí aberto para você também novas possibilidades. Pausa, se despede até sexta que vem. [música]

Pause. Apoio Moura do B. Para morar ou investir, conheça a linha Bitclass da Moura do B.