---
video_title: "Após negar, Flávio admite ter recebido dinheiro de Vorcaro l O POVO NEWS"
video_id: eO6fDSK8Vwc
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eO6fDSK8Vwc
video_date: 2026-05-13T23:12:14+00:00
video_description: |
  O veículo de notícias Intercept Brasil divulgou áudio em que o senador e candidato à Presidência da República, Flávio Bolsonaro (PL-RJ), pediria dinheiro para o dono do Banco Master, Daniel Vorcaro, para pagar despesas com o filme Dark Horse, que conta a história de seu pai, o ex-presidente da República Jair Bolsonaro (PL).
  
  Na conversa divulgada, o senador chama o banqueiro de "irmão" e diz que "estará sempre com ele". A mensagem teria sido enviada ao empresário um dia antes da prisão dele, em 17 de novembro de 2025, por envolvimento em um esquema de corrupção.
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
já se pronunciou depois de sobre isso, né? Diga lá, Biage. >> É isso mesmo, Tardé. Muito boa noite a você, a todos que nos acompanha. Um assunto que caiu como uma bomba, viu?

Logo depois do almoço, após essa reunião de Flávio Bolsonaro com Edson Faquim, presidente do Supremo Tribunal Federal, ele foi questionado, disse que era mentira. Logo depois, essa notícia do Intercept com prints, com áudios ali de Flávio Bolsonaro a Daniel Vorcaro, que é investigado por fraudes envolvendo o Banco Master, que deixaram ali o rombo superior a R$ 50 bilhões deais no fundo garantidor de crédito, Flávio Bolsonaro voltou atrás, viu? Se mais cedo ele disse que era mentira. Dessa vez ele assumiu sim que recebeu esse dinheiro, segundo a reportagem, por volta de R1 milhões deais um total que seria pago por Daniel Vorcaro de R4 milhões deais. Flávio Bolsonaro enviou agora a pouco uma nota à imprensa onde ele disse o seguinte, a gente vai inclusive colocar essa nota na tela. Flávio Bolsonaro diz

o seguinte, abre aspas aqui para ele: "Mais do que nunca, é fundamental a instalação da CPI do Banco Master. É preciso separar os inocentes dos bandidos. No nosso caso, o que aconteceu foi um filho procurando patrocínio privado para um filme privado sobre a história do próprio pai. Zero dinheiro público. Ele ainda segue aqui dizendo o seguinte, ó. Zero lei Juanê. Conheci

Daniel Vorcaro em 2024, dezembro de 2024, quando o governo Bolsonaro já havia acabado e quando não existiam acusações nem suspeitas públicas sobre o banqueiro. O contato é retomado quando há atraso no pagamento das parcelas do patrocínio necessárias para a conclusão do filme. Não ofereci vantagem em troca, é o que afirma Flávio Bolsonaro nessa nota. E ele segue: "Não promovi encontros privados fora da agenda. Não intermediei negócios com o governo, não recebi dinheiro ou qualquer vantagem.

Isso é muito diferente das relações espúrias do governo Lula e seus representantes convocaram. Por isso, reitero, CPI do má já fecha aspas. É o que diz Flávio Bolsonaro nessa nota veiculada agora a pouco, enviada pela imprensa. Nota esta que é proveniente de uma reunião de emergência ocorrida no QG da campanha de Flávio Bolsonaro aqui em Brasília. Ele juntou h lá nesse quartel general, nesse QG da campanha, eh o presidente do PL, Valdemar Costa Neto.

líderes do da oposição aqui a no Congresso Nacional, Rogério Marinho, Sósten Cavalcante e Cabo Gilberto Silva articularam então essa nota, veicularam e segundo a assessoria de Flávio Bolsonaro, ainda hoje, ainda nesta quarta-feira, eles vão disponibilizar um vídeo para a imprensa, onde Flávio Bolsonaro nega a relação próxima com Daniel Vorcaro. Lembrando, ele falava com Daniel Vorcaro se referindo ali como irmão. Acabou de passar por aqui o ex-vice-presidente da República, Hamilton Mourão. Eu fui conversar com ele sobre isso, perguntei se há alguma preocupação com essa notícia veiculada pelo Intercept. Ele disse que não, viu?

Que Flávio Bolsonaro inclusive chamava Daniel Borcaro por irmão por ser carioca. E ele trata assim todo mundo, inclusive colegas aqui do Senado Federal, Tardã. Mesmo assim, os áudios mostram uma relação muito próxima. As mensagens trocadas ali, ah, mostram que eles se encontraram, teriam se encontrado diversas vezes para tomar café, para almoçar, para jantar. Flávio Bolsonaro vai ter que lidar com isso nessa pré-campanha a presidência da República, viu? Eu volto com você. M.