---
video_title: "🔴AO VIVO: Lei que autoriza uso de spray de pimenta por mulheres é sancionada | Debates do Povo 24/7"
video_id: OJWl_JoaMBg
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OJWl_JoaMBg
video_date: 2026-07-24T20:04:55+00:00
video_description: |
  Acompanhe o Debates do Povo, com Maisa Vasconcelos. Participe nos comentários, pelo Whatsapp (85)  9699-2299, nas páginas do Facebook O POVO e O POVO CBN e aqui no YouTube do O POVO Online. 📲📰💬
  
  #noarnacbn #debatesdopovo #noticiasaovivo #noticias #aovivo #ceará #fortaleza #informação #espn #dezembrovermelho #política #câmara #brasil #2025 #bolsonaro #lula #governo #economia #política #debates #opovo 
  
  REDES SOCIAIS:
  
  ➡️ INSTAGRAM: O POVO CBN  https://www.instagram.com/opovocbn
  
  ➡️ FACEBOOK: O POVO   https://www.facebook.com/OPOVO
  
  ➡️ FACEBOOK: Rádio O POVO CBN  https://www.facebook.com/opovocbn/
  
  ➡️ PODCASTS: https://www.spreaker.com/user/opovocbn
  
  ➡️ LINKEDLN: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  ➡️ SITE: CBN Fortaleza https://cbn.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só multistreaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
consta em relatório do Fundo Monetário Internacional sobre a Economia do país. De acordo com o governo federal, o Brasil teve a segunda maior revisão positiva entre as economias do G20. Por outro lado, parecer prevent inflação de 5,6% ao fim deste ano, nível acima da meta [música] de 3% para 2026. A fabricante francesa ATR promoveu mudanças nos procedimentos de manutenção e atualizou sistemas de segurança das aeronaves após o acidente com o voo da VO e Paz que caiu em Vinhedo no interior paulista. O acidente ocorreu em agosto de 2024 e matou 62 [música] pessoas. As medidas constam no relatório

final do Centro de Investigação e Prevenção de Acidentes Aeronáuticos. O documento divulgado ontem aponta falhas da Companhia aérea, da tripulação e da Agência Nacional de Aviação. Duas pequenas empresas dos Estados Unidos entraram com uma ação na justiça para contestar a nova rodada de tarifas anunciada pelo presidente Donald Trump sobre produtos de 60 parceiros comerciais. Segundo elas, a nova política excede a autoridade legal do executivo para taxar importações. O texto também argumenta [música] que as novas tarifas exigem conclusões mais detalhadas e específicas para cada país a respeito da existência de trabalho forçado. A ação foi protocolada no

Tribunal de Comércio Internacional em [música] Nova York no horário de Brasília, 4:3.

Repórter CBN, [música] as principais notícias do dia a cada meia hora. [música]

>> [música]

>> Rádio [música] O Povo CDN ZC406 FM 95,5 MHz, Fortaleza, Ceará, Cyv391 [música] FM 93.5 MHz, rádio O povo CBN Cariri. Quando o assunto é [música] publicação legal, credibilidade e transparência fazem toda a diferença. O Povo é o único veículo [música] do Ceará auditado pelo IVC Brasil, com plataforma digital certificada pelo ICP Brasil e associado à Abra Legal. Garanta a segurança [música] jurídica e visibilidade para suas publicações em um veículo sólido [música] e reconhecido. Ligue 8532556020

ou envie e-mail para míalegal@opovo.com.br. [música] BR. As principais notícias do dia no Brasil e no mundo. Seu final [música] de

tarde com muita informação e reflexão, sempre com leveza e bom humor. Débora Freitas e Carolina Morã trazem o que de fundamental você precisa saber e contam diariamente com as análises de DA Magalhães. [música] Ponto final de segunda a sexta na CBN.

>> [música] [limpando a garganta] >> Chegou a primeira linha de produtos da Vegetal do Brasil em parceria com Vida e Arte, a editoria de cultura e entretenimento do povo. Feita no Ceará [música] e criada para quem não mora no museu, mas merece cuidado de obra prima. Compre agora seu kit de cuidados pessoais em uma loja da Vegetal do Brasil ou acesse vegetaldobrasilonline.com. Vida e arte e vegetal [música] do Brasil. Um toque de arte, outro de alto

cuidado. >> Como reduzir os gastos do dia a dia? Qual investimento cabe [música] no seu bolso? De que forma poupar pensando no futuro dos seus filhos? De segunda a sexta, [música] o economista e especialista em finanças pessoais, Marcelo da Gosto, responde as perguntas dos ouvintes no CBN Dinheiro, sempre dentro do Jornal da CBN e do ponto final. Também disponível no site e no

aplicativo da CBN e nas principais [música] plataformas de podcasts.

[música] Quer ouvir novamente uma reportagem ou uma entrevista que foi ao ar na CBN? É muito fácil. Entre no site e acesse Semana CBN. Você terá disponível toda a programação da emissora nos últimos 7 dias.

Debates do povo. Oferecimento IVV, Instituto Volta à Vida. Três décadas tratando dependência química e saúde mental. [música]

>> [música]

>> 4:07. Olá, boa tarde e bem-vindos ao Debates do Povo desta sexta-feira, 24 de julho de 2026. Debates do povo até às 5 da tarde com você [música] pela O povo CBN FM 95.5 5 no Cariri pela o povo CBN Cariri. Abraços em todos vocês. 93.5.

Estamos juntos também. Estamos ao vivo com imagens no YouTube, no canal do Povo e no canal da O povo CBN. Dois canais pra gente trocar ideias aqui, conversar. tem o chat para você já mandar sua pergunta, já curtir a live e seguir com a gente. No Facebook também da O Povo CBN e do O povo e também na TV canal 48.1

em Sinal Aberto. Chegue mais e nós vamos juntos. No programa de hoje nós vamos seguir comentando os resultados divulgados pelo anuário da segurança pública. A divulgação se deu se deu nessa quinta-feira. O jornal Povo de Hoje informa que o Ceará registrou a maior taxa de homicídios femininos do Brasil em 2025. Apesar disso, o estado

apareceu no levantamento com a segunda menor taxa de feminicídios do país. No ano passado, o Ceará contabilizou 297 mortes violentas e intencionais de mulheres, indicador que reúne homicídios dolosos, lesões corporais seguidas de morte, latrocínios, feminicídios e mortes por intervenção policial. Outros números que chamam atenção. O Ceará teve a menor taxa de descumprimento de medidas protetivas no Brasil com o índice de 23,6 crimes por 100.000 habitantes. Já com relação a estupros, a

taxa aqui no estado do Ceará foi de 20,6 a cada 100.000 1 habitantes, novamente a menor do país. O estudo reforça que as mulheres negras continuam sendo as principais da vítimas da violência letal no país. Outro assunto o governo sancionou nesta sexta-feira a lei, governo federal, a lei que libera a venda e posse de spray de pimenta e outros tipos de aerossóis de extratos vegetais para mulheres acima de 18 anos como medida de defesa pessoal. Segundo a lei, o spray poderá ser utilizado de forma moderada para repelir a agressão, abre aspas. injusta,

atual ou iminente. O uso do spray de pimenta pode mudar o cenário da violência contra mulheres? É a nossa pergunta. Vale como enquete para você que nos acompanha. Inclusive tem algumas alternativas para você responder aí no YouTube. Como não muda nada,

ajuda, mas não tanto. Sim, vai mudar muito. Então você participa conosco no YouTube, no Facebook também aqui no WhatsApp. DDD85 99699299. Manda a sua mensagem e vem para essa conversa. Pode ser no Instagram também,

@poven. Ah, mas no Instagram a gente não tá com essa enquete, né, Mari? a enquete só aqui no YouTube, portanto, são 4:11 [música] Debates do Povo. Apresentação Maissa Vasconcelos, o Fato do Dia. [música] >> A gente começa o programa dando uma olhada nos portais aqui no povo.com.br.

do BR. O destaque é a notícia principal, né? A que ganha mais destaque. Taxa de 12,5% entra em vigor. Veja itens brasileiros que escaparam do novo tarifaço dos Estados Unidos. Eh, essa

então a nova sobretaxa dos Estados Unidos de até 2,5% [música] para o Brasil, eh, e outras 59 economias, né, que entrem em vigor hoje. E o povo traz aqui uma lista de produtos isentos. E lembra que a medida foi anunciada ontem sob a alegação de que essas 60 nações não proíbem nem fiscalizam de forma efetiva a entrada de produtos fabricados com trabalho forçado em seus mercados internos. Essa seria então a alegativa. A Câmara Americana de Comércio para o Brasil eh diz que tem cerca de 3.000 produtos brasileiros

afetados, que corresponde a 12,5 bilhões de dólares em importações, em exportações anuais para os Estados Unidos. No o Globo, esse é o destaque também, o mundo de Trump dividido em tarifas, países reagem e Estados Unidos ainda avaliam novas sobretaxas. Na última semana, a Casa Branca anunciou eh uma taxa a cada dois dias em sua estratégia de reconstrução do muro tarifário. É a chamada principal do Globo. Na Folha de São Paulo também o tarifaço, MP das blusinhas enfrenta ofensiva de empresários depois de tarifaço dos Estados Unidos. Eh, a

medida provisória zerou o imposto de 20% para compras de até 50 em sites ites como Shin, Shopee, AliExpress. E as importações de pequeno valor aumentaram R$ 2,6 bilhões deais em julho após a entrada em vigor da medida provisória. São então aí pressões, né, dos dos empresários eh para reverter no Congresso a medida provisória que zerou o imposto de importação, o chamado, eh, imposto das blusinhas, né, MP das blusinhas. É aí. Vamos com os nossos entrevistados.

Já temos conectados aqui nossos entrevistados de hoje, Lívia Girão, advogada criminalista aqui conosco. O advogado criminalista e ex-presidente do Conselho Penitenciário do Estado, Cláudio Justa, e a presidente da Comissão da Mulher Advogada Litoral Leste, vice-presidente da Comissão da Promoção da Igualdade Racial da OAB Ceará, Sheila Freitas. Muito obrigada pela participação de todos. bem-vindos. E a gente então começa essa nossa conversa de hoje pela chamada principal aqui, não é? pelo que nós temos eh

tratado ao longo dessa semana os dados divulgados aí eh pelo anuário da segurança pública que traz eh a maior taxa de homicídios femininos do Brasil em 2025, eh registrada no Ceará, mas paradoxalmente a segunda menor taxa de feminicídios. Começando então com a a advogada Sheila Freitas, como entender essa discrepância, né? a gente tá lidando com uma subnotificação, erro, né, de tipificação. A gente hoje aqui na na programação já falou sobre isso, né, sobre eh subnotificação, erro na tipificação, na categorização ou a dinâmica do crime tá matando mulheres por razões alheias à violência doméstica. Qual é o impacto disso para as mulheres eh negras que continuam sendo as maiores vítimas? Vamos tentar

começar por aí. Boa tarde, bem-vinda. >> Boa tarde. Boa tarde a todos e a todas que nos assistem, né, que nos escutam, que participam desse programa com tão grande audiência. Eh, esse aumento do feminicídio, apesar de ter tido uma diminuição no homicídio de mulheres em geral, só nos mostra que o problema ele não é só de leis e não é só da segurança.

Há muito a questão da subnotificação, da não classificação real do da morte de mulheres por feminicídio, como também a gente pode crer num aumento eh da violência dentro das famílias, no seu familiar, entre parceiros, da doméstica, da violência doméstica e familiar. Mas eu acredito muito que também seja uma forma de se classificar as mortes de mulheres eh esse aumento no número de feminicídio. Vamos continuar daí, então, eh, passando aqui paraa nossa convidada Lívia Girão, né, sobre a ótica da prática mesmo, né, penal, da investigação criminal, enfim, qual é a maior maior dificuldade assim que a senhora percebe que existe em relação à identificação, né, da do crime, do feminicídio, né, logo no início ali do inquérito. Hoje pela manhã, inclusive, falava-se aqui na programação sobre quem é que eh era o Tardã que tava perguntando pro Lucas Barbosa, o editor de segurança do povo, quem é que é responsável por essa categorização já quando se tem a notificação daquele crime, né? Então, no seu entendimento, qual é a dificuldade para que polícia, Ministério Público, enfim, identifiquem esse crime logo no início do inquérito?

assim, tem um ponto onde essa engrenagem tá falhando na classificação correta desses crimes? Boa tarde. >> Boa tarde a todos. Eh, respondendo a sua pergunta em relação à dificuldade de entender a prática do feminicídio antes do feminicídio seja tentado consumado e o próprio anuário traz essa informação. Várias ameaças foram registradas, perseguições, agressões físicas. Então,

o feminicídio geralmente é a última atitude que o agressor toma, mas antes o sistema já tem conhecimento dessa situação de violência à qual essa mulher já está submetida. As delegacias de defesa da mulher, elas, infelizmente, têm uma falha estrutural de pessoal que, infelizmente, não consegue acompanhar o crescimento das taxas de feminicídio, que o paradoxo é justamente esse. Nós tivemos uma diminuição nos crimes letais no Brasil, mas os feminicídios aumentaram. Então, é uma violência que não consegue acompanhar a diminuição desses índices de violência letal. Então, a questão da investigação geralmente também perpassa pela o medo que as vítimas possuem, a vergonha, a dependência emocional, dependência emocional desse agressor ou agressora. Também é importante dizer que

é possível que exista uma mulher no lugar da agressão, notadamente em relações homoafetivas. Então, eh, são é são muitas camadas a serem analisadas para que a gente possa dizer qual é exatamente a falha no que diz respeito à identificação do feminicídio, mas eu acredito que principalmente as falhas estruturais de investimento, falta de pessoal, ausência da tecnologia, acredito que isso dificulta muito até mesmo o atendimento às mulheres quando já estão próximas, infelizmente, de serem vitimadas. Vamos fechar essa rodada então, Cláudio Justa, com a mesma pergunta, né, no seu entendimento. Eh, onde tá essa essa falha nessa eh nesse reconhecimento ali no início da investigação em relação ao feminicídio ou eh o que que tá acontecendo. inclusive no comentário, né, uma contradição aí entre a alta taxa de homicídios femininos versus a baixa taxa de feminicídios.

>> Eh, boa tarde, Maissa. Boa tarde, colegas que aqui participam. E bom, eh, efetivamente você tem aí uma dificuldade do ponto de vista porque assim da do da do marco inaugural do inquérito, que é a tipificação, né, do crime que é feito pela autoridade policial. Então eu vejo, né, como bem destacou a colega, eh realmente nós temos aí uma deficiência talvez de aporte eh de aparato realmente de de institucional para acolher essa demanda, né, e muitas vezes eh não qualificar adequadamente o delito no seu lugar adequado, que seria o feminicídio. Então nós temos aí e por isso talvez essa discrepância, né, de um aumento de homicídios, assim, de uma diminuição, na verdade, de homicídio e um aumento do feminicídio que parece coincidir com uma melhor qualificação. Eles estavam sendo

subnotificados ou ou dentro de uma qualificação inadequada e se passou a qualificar melhor. Não não é necessariamente que tenha tido um aumento, né? mas uma melhor qualificação, talvez, daquelas daquela demanda que até então não era reconhecida ou ali no no inquérito, no bojo do inquérito, eh, entendida como feminicídio. >> Uhum. Bom, eh, finalizada essa primeira rodada, a gente vai fazer um intervalo, intervalo aqui no rádio para quem tá no rádio, mas nós seguimos nas demais plataformas. Então é assim, se você

ainda não tá no Facebook e no YouTube, você pode correr aqui para seguir a gente e acompanhar essa discussão que segue nessas plataformas. Para quem tá acompanhando no rádio, a gente volta já já nessa conversa com Lívia Girão, advogada criminalista, o também advogado criminalista Cláudio Justa e a presidente da Comissão da Mulher Advogada Litoral Leste, Sheila Freitas. vem com a gente. [música] Nós temos uma enquete hoje perguntando sobre a liberação, na verdade a sanção, né, da lei que autoriza a venda de spray de pimenta para mulheres. Queria eh seguir aqui nesse intervalo fazendo comentários sobre isso, porque nós temos participação de ouvintes aqui com a gente. José Maria de Tururu, ele José

Maria Tururu do bairro Vila Manoa Sátora, ele diz: "Vai aumentar mais a violência". Qual é a a Só pra gente abrir aqui esse esse tema, né? Qual é a expectativa das nossas convidadas aqui em relação a essa liberação do spray de pimenta? Deixa começar aqui eh com a nossa convidada Lívia Girão. >> Em relação ao spray de pimenta, eu acredito que é um artefato de uma defesa rápida, mas na minha opinião é ainda um tanto quanto paliativo, porque não supre de fato eh violências que acometem as mulheres, principalmente mulheres que são casadas. A grande

maioria dos feminicídios foi praticada por companheiros, ou seja, pessoas conhecidas, pessoas dentro de casa. Então, eu acredito que seja uma medida, sim efetiva em alguns casos, não em todos, mas acredito que seja uma medida paliativa, pelo menos em termos de de repercussão grandiosa em diminuição da violência contra as mulheres. Eu acredito que é é um pouco paliativo, sim. >> Uhum. Eh, muito obrigada aqui ao Ran Félix, tá com a gente no YouTube.

Aproveita para dar a sua opinião sobre o tema, tá bem? Eh, vamos então seguir começando aí por esse, continuando com esse assunto. Qual é a sua expectativa em relação a esse tema, eh, Sheila Freitas, por favor. Eh, mas eu acredito que toda forma que possa fazer com que a mulher ela tenha uma chance, uma oportunidade de se livrar da violência concreta, da cominação da violência, eh, é válido, porque a própria Lei Maria da Penha não era uma lei de punição. Ela veio a ser uma lei de punição a partir da quebra das medidas protetivas, né, da reiteração. Pedir para fazer só uma

pausa aí que a gente continua daí na volta com todos juntos agora, tá bom? >> [música] >> 4:25 nesse intervalo, nós começamos a falar aqui sobre essa lei que autoriza a venda de spray de pimenta para mulheres. E tivemos inicialmente aqui a fala da advogada criminalista Lívia Girão, que eh considera que é um paliativo. E e estávamos nesse momento ouvindo aqui a presidente da Comissão da Mulher Advogada litoral. Perdão, eu troquei, inverti. Ah, não, não inverti não.

[risadas] A gente estava ouvindo Sheila Freitas justamente que começou a falar aqui e seguiu trazendo a os parâmetros da Lei Maria da Penha, né? Quer seguir aí, por favor. Exatamente. O que eu estava falando é porque a própria Lei Maria da Penha, ela não era uma lei de punição, ela era uma lei só de proteção. Ela passou a ser de punição quando os homens que tinham medidas protetivas passaram a descumprir essa essas medidas protetivas. Então,

eh, nós vimos nos últimos dias, nos últimos meses, um aumento muito grande de mulheres por aulas de artes marciais, principalmente de defesa pessoal, de gilgitso. Por quê? Porque foi divulgado na mídia mulheres que foram vítimas de tentativas de violência, quem sabe sexual, quem sabe eh de feminicídio ou de homicídio e conseguiram se livrar daquele crime usando técnicas de artes marciais e de defesa pessoal. Então o spray de pimenta vai ser mais uma ajuda, porque até mesmo as técnicas de defesa pessoal não é para você agredir o agressor ou vir a cometer um crime de morte contra ele, mas é para lhe dar a chance, para lhe dar oportunidade de fugir daquela agressão e se salvar. Então, o spray de pimenta é uma boa. E

só lembrando que o aerosol, aquele sprayzinho de aerosol que você passa nas feridas, né, que tem o nomezinho, né, o famoso eh gelol, ele também faz um efeito bom, parecido com de pimenta. Olha, eu eu sempre que vejo assim, né, medidas como essas, eu tenho a impressão que a gente tá assinando uma, não sei, é quase como um atestado de falência mesmo, né, do dos da segurança, porque tem ah, tá na Constituição, enfim. E aí é como se a gente dissesse: "Não, vamos cuidar nós mesmos porque não não resolve". Aí o o vem uma lei e institucionaliza o que as medidas que já foram tomadas ali em nível individual. Então vou pegar daí, já que a gente entrou mesmo nesse assunto. Depois a

gente retoma os dados porque tá tudo interligado, né, os dados do anuário. Eh, Cláudio Justa, com a sua experiência assim na gestão, né, do Conselho Penitenciário, enfim, até que ponto autorizar a venda desse tipo de produto, né, um spray de pimenta para autodefesa, enfim, resolveria o problema, né, se a gente falar em última instância do feminicídio mesmo, né? É como eu tenho a sensação de que a gente tá assinando ali um atestado de eh de falência mesmo da segurança preventiva, né, pública. É, a violência contra a mulher, ela tem um componente ingrediente cultural [risadas] muito presente, né? Notadamente eh no estado do Ceará, no Nordeste, né? Eh, nós temos esse

ingrediente no Brasil, né? Eu não queria nem qualificar o Nordeste nesses termos, não. Nós temos uma cultura de violência contra a mulher, [roncando] essas formas, vamos dizer assim, eh, de tentar uma dissuação, né? Vamos ver. Ela está armada ou ela está com um spray de pimenta ou treina eh crave magar, alguma coisa dessa ordem. Ela tem um efeito, eu

concordo com a colega, ela tem um efeito dentro de um certo contexto, normalmente do contexto na na esfera pública, né, de uma abordagem, de um assédio, né, mas ela tem um efeito muito limitado, eh, na violência que ocorre eh no âmbito do doméstico, né? Então, nós temos o maior índice de violência contra, né, os maiores índices são, eh, violência do companheiro ou, né, no caso da da companheira contra, né, a mulher, né, no caso. Então, está num ambiente doméstico. Então, essa esse spray ele tem um efeito muito relativo, né? Talvez efetivamente o treino em alguma arte marcial mais efetivo, né? porque prepara

eh eh a mulher para repelir essa violência de forma mais eficaz, seja ela fora, né, no âmbito público, como no espaço doméstico. Mas o fato é que nós precisamos aprimorar, né, os mecanismos institucionais de repressão à violência contra a mulher, porque aí sim, aí eu concordo com você, mas eh nós temos eh não podemos passar esse esse recibo, né, de que a violência contra a mulher deve ser uma responsabilidade da própria mulher, né? Eu entendi o que que você quis dizer. Nós não podemos passar a ideia quando aprovamos essa medida, inclusive do ponto de vista legislativo, de que olhe, cuida aí você da sua própria segurança. Não, não é bem assim.

Agora, é claro, toda medida que vem eh ainda que de forma paliativa, como destacou a doutora, a colega Lívian, né, eh eh v eh vem auxiliar, né, de uma certa forma, né, na disação dessa dessas ações, né, de de assédio, né, sobretudo na na esfera pública. Nós temos isso em momentos como carnaval, comemoração de Copa do Mundo, de jogo de Copa do Mundo, constantemente a mulher eh é vítima. Eh, às vezes o indivíduo está alcoolizado e normalmente é vítima desse tipo de abordagem e tendo um mecanismo para repelir como um spray de pimenta é bom, é sempre bom. Então vou eh eh eh foi citada aqui a L Girão, vamos dar uma uma rodada aqui agora porque eh dentre os tópicos aí eh que foram motivos de de veto, né, eh tem a questão do uso específico. Eh em caso diz que é o uso moderado, né? Tá? Em

todos os lugares aparece inclusive esse moderado, entre aspas, né? Que que é moderado exatamente? Aliás, deixa eu deixa eu dizer porque aparece aqui que é o seguinte, eh, segundo a lei, o spray poderá ser usado de forma moderada para repelir a agressão injusta, atual ou iminente. Então, eh, no seu entendimento, como é que fica o enquadramento penal caso eh o spray de pimenta seja usado, não sei, uma briga de trânsito, né, numa discussão de condomínio, né? Como é que fica isso?

Como é que ficaria isso? terá regulamentação ainda, né? Mas já pra gente discutir isso tudo o moderado esse termo e deve estar entre aspas justamente por ser muito subjetivo. Uhum. dizer o que é moderado e o que não seria moderado vai responder a uma série de valências, principalmente do contexto em si, mas um eventual excesso eh dessa moderação, digamos assim, ser poderia viar ser responsabilizada posteriormente na esfera criminal. Mas algo que me chama

sempre muita atenção e acredito que aos colegas também é que o Brasil é um país muito criativo na esfera legislativa, mas ele peca muito na execução e o anuário deixou isso muito claro. Nós temos números alarmantes de feminicídio e antes do feminicídio em si, existem outras inúmeras eh condutas criminosas que são praticadas contra essas mesmas mulheres. 25 foi um ano que chocou a todos nós com atrocidades que mulheres sofreram, vítimas de feminicídio e outras eh feminicídio tentado, mas é um termo tão subjetivo que às vezes ele causa mais uma confusão do que propriamente torna a situação mais clara e permite que as mulheres possam usar o spray de pimenta eh segurança. Então, na tentativa de dar uma segurança jurídica, esses termos subjetivos que o Código Penal, Código Processo Penal são recheados, dá essa margem para para várias interpretações. >> Uhum. sobre interpretações. Eh, Sheila

Freitas, justamente a gente tem uma histórico até, né? E inclusive nos dados citados há pouco sobre as mortes de mulheres por feminicídios ou as mortes de mulheres no geral, a gente tem lá o percentual muito maior de mulheres negras, né? Então, abrindo aí nessa para essa perspectiva da igualdade racial, né, como é como garantir que o o porte do spray, né, não se torne assim um pretexto ou mais um pretexto, enfim, para abordagens seletivas, violentas contra mulheres? Tô falando de abordagens policiais mesmo, né? Existe uma grande eh tem dados sobre isso, não é? Abordagens nas periferias, enfim.

Então, como é que fica isso? em relação ao entendimento de que essas mulheres já são alvo. Na realidade, eh, o que a gente, o que precisamos não é de mais leis, porque as leis elas já são eh, suficientes para garantir a proteção das mulheres. O que a gente precisa é de uma efetivação dessas leis, de uma de um maior apoio, de uma maior junção, porque a gente não pode trabalhar só uma esfera, porque como vimos, o número de homicídios de mulheres no geral, no Ceará ele diminuiu, o que aumentou foi o número de feminicídios. Aí a gente fica na dúvida se foi por uma melhor classificação, uma vez que tem legislações próprias para que a polícia, para que o Ministério Público classifique melhor esses crimes em relação ao gênero ou se a letalidade dentro das relações afetivas aumentaram.

Como eh o número eh do anuário da segurança pública mostra que as mulheres negras são as maiores vítimas, isso vai muito pelo racismo ambiental, por onde essas mulheres negras elas estão inseridas, né, que é mais nas regiões periféricas, porque nós sabemos que a questão da da violência doméstica e familiar, ela atinge todas as classes sociais, todos os tipos de mulheres, sendo que as mulheres negras, que a maioria mora nas periferias, as moras em bairros onde as inf as a infraestrutura, a o aparato da segurança pública, o aparato governamental é menor, elas passam a ser vítimas maiores da violência. Então assim, tem que ser um trabalho em conjunto. Não é só uma lei, não é só a Lei Maria da Penha, não é só a lei do feminicídio, que já são grandes avanços que vai fazer com que essa violência ela diminua. Só para você ter uma ideia, aqui no Ceará nós não temos dados de quantas mulheres que têm medidas protetivas ou que tiveram medidas protetivas foram vítimas de feminicídio. Então esse é um dado que a gente tem que buscar e a gente tem que discutir o por que não tem esses dados.

Então a gente fica na dúvida, é porque essas medidas protetivas elas estão realmente sendo eficazes? Nós aqui temos o no servid, né? que foi implantado no CVID através do Tribunal de Justiça, que é o núcleo de combate à violência doméstica familiar, onde esse no CVID ele tem uma rede, né, de apoio de aparato às mulheres vítimas de violência, mas mesmo assim da denúncia da da medida da medida protetiva até a citação do agressor para sair do lar ou para algum outro tipo de medida, corre um tempo razoavelmente longo. E nós sabemos que o maior número de agressões e de feminicídio é justamente nesse momento eh do sair de casa, né? Justamente nesse momento onde a mulher vai dizer que não quer mais. E como o

doutor falou, por sermos ainda uma sociedade muito machista, né, muito voltada ao patriarcado, o homem tem muito aquela história de se não vai ser minha, não vai ser de mais ninguém. Então assim, então tem que ser uma força tarefa de união, né? Nós aqui no aqui no Ceará nós temos casa da mulher, nós temos procuradoria especial da mulher na na maioria das cidades, é as casas da mulher, Patrulha Maria da Penha, na nas cidades onde tem guarda municipal existe as viaturas lilazes. Então assim, tem tem-se meios, né, de prevenir, né, de de fazer uma proteção, porque como a Dra. A Lívia falou, as pessoas ainda acham que a violência doméstica familiar é muita é besteira que uma namorado, até mesmo outro membro da família faz, eh, não vai ser levado à frente. Foi só pela aquele momento. Ele

não vai ter coragem de fazer porque é o pai do meu filho, porque me ama. E não tem um acompanhamento dessas protetivas. Depois que se pede a protetiva, o que foi que aconteceu com aquele homem? Ele está participando do grupo reflexivo. Essas cidades elas têm grupo reflexivo porque não é só punir, é tratar, é cuidar.

>> Sim. O o Dermeval, o professor Dermeval tá conosco aqui no 9699299, DDD85, nosso WhatsApp. Ele parabeniza pelo programa e diz: "Tudo passa pela educação". Ele diz: "Aproveito a sua, deixa que se não cuidarmos também eh vai a falência, né? Tenho a impressão que mais armas, sejam quais forem, isso poderá aumentar a violência. É a opinião

dele. Falando sobre essa questão aí dos baixos números eh de estupro, né, justamente tem esse dado, a menor taxas taxa de estupros do país no Ceará, 20,6 por 6.000 1000 habitantes e ainda a menor taxa de eh descumprimento de medida protetiva. Cláudio Justa, esses índices mais baixos assim, eles costumam acender alerta e levar paraa questão da subnotificação, né? eh no seu entendimento, olhando inclusive paraa realidade do sistema prisional, a presença de facções, enfim, eh nos territórios, as mulheres eh estariam assim eh silenciadas, não é, com medo de de desses homens, no caso, falando das facções do desse quase um poder paralelo, né? Medo de retaliação.

O que que dá para visualizar nisso? Eh, a primeira coisa que eu queria destacar eh, é isso que a Dra. Sheila falou, ou seja, a a questão do lugar, né? Ou seja, quanto mais vulnerável um local, mais essa conflitualidade tem uma presença predominante. Então você tem ali dentro de a as mulheres negras, elas têm, né, né, dentro dessa cham essa geografia criminológica, a mulher negra elas ela tem uma presença maior nesse lugar de vulnerabilidade.

Portanto, ela é por consequência também mais eh vitimada por esse lugar, ou seja, ela está ali no lugar de vulnerabilidade, que tem uma uma maior eh conflitualidade, consequentemente ela se torna vítima, né, dessa conflitualidade, notadamente a direcionada a à violência contra a mulher. O que eu tenho observado, né, eh, com relação às facções criminosas, é que eles tomam para si, né, nas comunidades, a prerrogativa que seria do Estado de arbitrar sob o controle dessa violência, inclusive dessas violências que não estão relacionadas com o tráfego, por exemplo. O que o que eles têm, eles disputam território, então eles têm ali um conflito, mas a comunidade tem sua conflitualidade, inclusive que envolve a violência contra a mulher, né? Você tem também aquele indivíduo o com o pai com problema do filho que tem eh compulsão por por entorpecente e vai tentar roubar. Então eles exercem, essas lideranças exercem um tipo de controle dentro disso, dentro dessa dessa realidade.

>> Então eh eu eu poderia dizer que existe sim uma repressão que a liderança faz em relação a esse tipo de criminalidade, exatamente para não atrair a presença do poder público através da polícia, do estado. Então eles fazem de alguma forma as fichações, né? É aqui proibido roubar aqui proibido, ou seja, todas as as formas de de violência são levadas, né, a essas lideranças, ao crio dessas lideranças, né, que assumem uma um uma função de regular. Olha, não pode, não pode. Você não pode eh chegar embriagado bater no seu pai, você não pode bater na sua mulher. Eles eles

exercem isso. Por quê? Porque eles sabem, eles estão interessados numa comunidade com o mínimo de conflitualidade possível. Por quê? Porque eles pretendem que a sua atividade ilícita, no caso, o tráfego de entorpente, seja ali o menos importunado possível pelo Estado.

>> Então essa é a realidade. Agora, obviamente isso há um controle geral, né? Então você tem eh nessas comunidades também outras comunidades que não têm um controle, sobretudo aquelas que estão sobre conflito de facções, eh que são levadas à autoridade policial, enfim. E aí eu vejo realmente um que o estado ele tem uma legislação eh boa, né, do ponto de vista da sua aplicação, se se Mas ele não conta com exatamente a, vamos dizer assim, o o arcaboo institucional, né, repressivo institucional para fazer eh para efetivar essas medidas e consequentemente fazer o controle adequado eh da violência contra a mulher, especificamente contra a mulher. >> São 4:45.

Nós vamos a um rápido intervalo aqui na rádio, mas eu lembro que o nosso papo continua no YouTube, no Facebook, você pode se juntar à gente, tá? Para quem tá acompanhando no rádio, nós voltamos já já. Antes, pessoal, um instante aqui, eh, deixa eu agradecer aqui ao Marciel Cardoso, van a a opinião dele. Olha só, ele diz só a Santa Pistola era melhor. Ele fala em relação ao ao spray de pimenta, né? Não sei, viu? Obrigada,

viu, Marciel Cado, pela participação com a gente. Voltamos já. Muito boa tarde pro Marcelino. Marcelino tá meio discrente, ele diz: "Boa tarde a todos". É o Marcelino Lima do bairro Aldeota diz: "STF sem credibilidade, Ministério Público sem credibilidade, OAB sem credibilidade. Para ele ninguém

tem credibilidade. Obrigada, Marcelino. O Ricardo Maia, ele fala: "A liberação do spray de pimenta confirma o fracasso do poder de polícia do estado". E ele deixa aqui uma pergunta: "O que silencia mais as mulheres é o poder econômico do companheiro ou o preconceito da sociedade em relação ao feminicídio?" Não entendi muito bem assim essa do preconceito da sociedade ao feminicídio, mas eh podemos ter um comentário eh das das senhoras, não sei qual das duas pode comentar. Olívia Gerão, Sheila Freitas

sobre silenciamento. >> Posso? >> Pois não. >> Eu posso com fazer um comentário? Existe as duas coisas, porque uma da um dos fortes fatores, né, da questão da violência doméstica e familiar que leva ao feminicídio é a dependência econômica. É a dependência econômica da

mulher em relação ao homem. E por incrível que pareça, quanto mais alta a camada da sociedade, ao meu modo de ver, né, eu que estou nessa militância há 12 anos, eu consigo enxergar que, por mais que seja mais fácil a mulher sair do ciclo de violência, se ela for independente, se ela for independente desse marido, se ela tiver a sua própria eh independência financeira, ela consegue sair desse ciclo de violência muito mais rápido. Mas se houver uma dependência, ela vai pensar como é que o filho vai viver, se o filho vai manter a mesma, o mesmo padrão de vida, se vai estudar no mesmo colégio. E também o preconceito não deixa de existir, porque o homem agressor é um homem que é dissimulado, é aquele homem que pra sociedade é acima de qualquer suspeita, é aquele homem que pra vizinha abre a porta do carro, carrega as compras da vizinha. eh, limpa o quintal da vizinha, mas dentro de casa faz da vida da mulher o inferno. E,

infelizmente nós mulheres ainda temos a questão de julgar mulheres. Então, quando há, eu vou pedir pra senhora para nesse momento exato, a gente retoma já, quando juntar todo mundo. 4:48. Estamos todos juntos agora. E eh nós temos aqui um comentário da presidente da comissão da mulher advogada litoral leste, Sheila Freitas, sobre uma pergunta do nosso ouvinte espectador, o Ricardo Maia, aqui no YouTube, que ele fala sobre silenciamento, né? O que scia

mais as mulheres é o poder econômico do companheiro ou o preconceito da sociedade ao feminicídio. O comentário passou justamente por esse eh esse temor da mulher denunciar e eh o a senhora falava sobre eh o poder econômico, né? Falava da das das classes sociais e justamente parou agora ao falar sobre eh o preconceito, não é? Exatamente. Na questão do poder econômico, é mais a dependência financeira da mulher em relação ao homem. Essa é uma das questões que o

Estado ainda não cria políticas públicas para proteger essa mulher, né, para dar uma situação financeira para ela, eh, uma situação que ela possa se manter após o fim desse relacionamento. Porque mesmo em um divórcio, numa questão de alimentos, mesmo você invocando a lei Henry Borel, que faz com que a limina saia mais rápido, mesmo assim um divórcio ainda é muito moroso na justiça. E quanto ao preconceito, é aquela história que o agressor ele é um homem acima de qualquer suspeita. O agressor ele não tem cara e ele também não escolhe classe social. O agressor é aquele homem que abre a porta do carro pra vizinha, que na frente dos pais da mulher a trata com muita doçura, mas dentro de casa ele a agride. E quando a

mulher resolve romper esse ciclo de violência, a própria família, os vizinhos vão dizer assim: "Deixou, mas quem não presta é ela, porque ele é uma ótima pessoa." Isso eu falo porque eu milito diariamente há 12 anos, né, no olho a olho com mulheres que são vítimas de violência. E eu já escutei desde desde uma mulher dizer assim: "Doutora, eu não deixo porque a minha mãe diz que é melhor apanhar todo dia com ele do que ficar sem ele." Então essa falta de apoio, essa falta dessa estrutura ainda é muito grande, porque existe a Lei Maria da Penha que ampara com as medidas protetivas, né? Existe um aluguel social que é amparado pela LOAS.

Mas para onde essa mulher vai até que isso saia? Há uma agilidade no divórcio, mas mesmo essa agilidade processual, essa prioridade processual ainda é muito demorada. E onde é que essa mulher fica enquanto isso? Então, por isso que não é uma coisa só de lei, tem que ser uma questão de uma estrutura toda que entre Ministério Público, Polícia Militar, o Judiciário, o CREAS, né, os conselhos e como a pergunta anterior, só para mim fazer uma ressalva, essa essa diminuição também na questão das medidas protetivas, do descumprimento, vem muito por quê? Porque o o agora existe a tornozeleira eletrônica, existe o botão do pânico, onde a mulher que tem uma medida protetiva, ela fica com um botãozinho, com um dispositivo que quando o agressor chega perto, ela aperta e a e a a polícia chega mais rápido. Há um

georreferenciamento da através da Patrulha Maria da Penha, da viatura Lilás. Então assim, quando há uma há todo um aparato na busca de proteção, mas só isso não é o suficiente. Tem que tem que ter mais assim investimento, incentivo nessas nessas políticas públicas. >> É, e eu vou por aí também, né, pra gente continuar. A gente já tá caminhando pro final do programa, não é? Porque eh a

gente não pode falar também só na perspectiva da eh do parece uma uma um derrotismo assim, né, de que eh os índices só aumentam e a gente às vezes fica meio amofinado, né, em relação a isso. Então eu vou seguir aqui com Lívia Gerão, justamente pensando no no que se pode fazer, né? Olhando para diante, tem os números, os números ajudam a construir, inclusive essas políticas públicas, a buscar esses investimentos em que eh o Estado tenha um papel eh mais eh preventivo, inclusive, né? Eh, o que que se pode pensar justamente para isso, para que o estado consiga registrar, prevenir, acompanhar, proteger essa mulher? Lívia Girão, >> mas acompanhando o que um ouvinte comentou, perpassa pela educação tanto dos homens como também das mulheres. E

puxando o link no que a Dra. Sheila falou, é muito importante que as mulheres tenham a consciência de que elas precisam ser independentes. A liberdade, ela tem uma faceta material. Então, se a mulher é dependente economicamente de um agressor, fica muito mais difícil e se tiver filhos, fica mais difícil ainda. Então, a educação é essencial tanto para os homens quanto para as mulheres. Em tempos de rede social, nós

temos a todo gosto. Infelizmente, hoje em dia nós lidamos muito com ambientes masculinos digitais que proliferam com muita intensidade a misogenia, o ódio entre as mulheres, o que um homem pode fazer, o que ele não pode fazer com uma mulher e o que uma mulher merece e o que também ela não merece. Então, a educação é essencial, essa conscientização, né, para que as pessoas absorvam de fato essa informação do que pode ser feito. E a partir daí, acredito piamente que a legislação teria uma aplicabilidade bem maior, a violência de fato iria diminuir, principalmente os feminicídios, né, que é o que nós tanto almejamos, iriam diminuir também. >> Tem uma pergunta aqui bem interessante, Cláudio Justa, do Mário Aala. Ele

pergunta na prática, por que a proteção prevista na lei do feminicídio parece não alcançar com a mesma efetividade as mulheres negras que seguem sendo as principais vítimas desse tipo de violência, como os dados mostram? >> Bom, eh, teoricamente, eh, é para alcançar. Aí estamos muito mais eh diante de uma situação de de lugar social, de maior vulnerabilidade, né, que impede exatamente o alcance do poder público, eh, para atender essa esse contingente maior, né, de vítimas negras. Eh, eu queria também fazer um destaque assim, se fala na questão educacional, né? Mas eu digo assim, essa violência ela é cultural, né? E como eu

destaquei, eh quanto mais vulnerável o ambiente, maior é a conflitualidade, consequentemente a violência contra a mulher. Eh, o que é importante nesse caso, porque a eh ver, né, constatar que a violência contra a mulher ela não começa de jato, ela tem as umas as fases, né? O indivíduo não inicia um relacionamento sendo abusivo de modo algum. Ele vai sendo eh essa abusividade vai sendo construída. Então, o que eu entendo que eh é necessário que a mulher, que seria no caso, né, a a parte mais vulnerável, mais fraca dessa relação, tenha a possibilidade de acessar previamente o poder público ou um ou um local institucional que ela possa ser acolhida logo nesse início, sabe? Não

deixar que isso descampe para uma violência física, >> sabe? É o a ela tem não perdão interromper, mas é assim, não podemos atuar quando a mulher é morta, né? Porque aí aí sim é sinal da falência do estado. >> Ou morta ou espancada mesmo. Morta já é um é uma tragédia irreversível, mas eu digo até o espancamento. Então tem um

caminho. Esse homem passa a ser violento, vai passando a assumir um um uma abordagem cada vez mais violenta, impor a sua vontade. E você tem que ter ali, eh, vamos dizer assim, a construção do empoderamento da mulher nesses espaços. E é isso o estado pode auxiliar tendo um lugar que ela possa ir, assim como nós temos os os conselhos tutelares, >> né, que vão e chama, disse, olha, dá uma prensa, dis, não pode ser assim não. E talvez isso seja necessário para a mulher, ela ter um espaço para ir redar, vamos dizer, numa linguagem bem nossa aqui no Ceará, chegar e dizer, olha, ele tá me tratando mal e ele ser chamado pela Ministério Público. Eu acredito que

esse órgão de ligado ao Ministério Público, ser chamado pelo a promotoria, [risadas] se você gritar com sua mulher, mas tem essa consequência. A senhora não precisa >> sabe, a senhora pode ver aqui que ele vai, né? Eu sou o estado, o estado não tem pena dele não. A senhora pode até justa, >> entende assim, nesse sentido. >> Aham. É que eu digo assim, o educacional

estaria eh entrelaçado com essa ação institucional do estado. >> Pois não, Sheila Freitas, queria só encerrar assim 30 segundinhos, que é o que eu tenho. Mais uma pergunta do Mário Aala, uma resposta bem objetiva. Você já falou sobre isso, mas vamos lá. Teve avanço nas leis em relação às mulheres?

Tivemos bastante. Vamos pensar que em 1962 nós éramos relativamente capazes. Só podíamos fazer alguma coisa com a autorização de algum homem. E hoje nós somos independente. Esses números podem indicar uma falência do Estado, mas esses números pode indicar que mais mulheres estão conhecendo seus direitos, estão denunciando, estão buscando sair desses ciclos de violência e que também que a justiça está conseguindo hoje eh classificar o crime de feminicídio de maneira correta. E só os índices, só

através de índices que o estado vai poder agir para diminuir e quem sabe, se Deus quiser, acabar com essa violência contra nós mulheres. >> Sheila Freitas, Cláudio Justa, Lívia Girão, muito obrigada por estarem conosco nesse debate tão necessário. Uma ótima tarde, bom fim de semana, até a próxima. [música] Nós concluímos então aqui essa nossa semana no Debates do Povo. Agradecendo a sua participação, a sua audiência, tivemos os trabalhos técnicos do Adalto Rosa, Diego Vidal e Alisandra Vitória.

Produção do Alan Dantas, Letícia Lopes e Mariana Rebolsas. Direção de jornalismo Marcos Tardã. >> Apresentação Maissa [música] Vasconcelos. >> Sou eu. Muito obrigada. Vem o repórter

CBN. Na sequência você fica com o ponto final CBN. Obrigada. [música] >> Debates do povo.

Rádio [música] O Povo CDN. ZC406 FM 95,5 MHz, Fortaleza, Ceará. CV391 [música] FM93. Yeah.