---
video_title: "🔴Tarifaço dos EUA sobre o BR; Lei que permite spray de pimenta para mulheres é sancionada | OPT 24/7"
video_id: TLl59LvolMU
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TLl59LvolMU
video_date: 2026-07-24T19:07:41+00:00
video_description: |
  Acompanhe O POVO da Tarde, com Maisa Vasconcelos e Leticia Lopes. Participe nos comentários, pelo Whatsapp (85) 99699-2299, nas páginas do Facebook O POVO e Rádio O POVO CBN e aqui no YouTube do O POVO e da Rádio O POVO CBN. 📲📰💬
  
  #noarnacbn #noarnacbn #opovodatarde #NoticiasAoVivo #ceará #fortaleza #informação #dezembrovermelho #política  #lula #discurso #noticias #política #clima #florestatropical  #live #aovivo #agora #eua  #copadomundo2026 
  
  Redes sociais:  
  
  ➡️ INSTAGRAM: O POVO CBN  https://www.instagram.com/opovocbn
  
  ➡️ FACEBOOK: O POVO   https://www.facebook.com/OPOVO
  
  ➡️ FACEBOOK: Rádio O POVO CBN  https://www.facebook.com/opovocbn/
  
  ➡️ PODCASTS: https://www.spreaker.com/user/opovocbn
  
  ➡️ LINKEDLN: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  ➡️ SITE: CBN Fortaleza https://cbn.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só multistreaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
assustada, né? Realmente fica assustada, preocupada, não tem muita familiaridade com a o sistema digital, né? É. >> E acaba caído nisso. Então, a a regra é da dúvida, não faça nada.

>> Não faça nada. Ou entre você em contato com o seu banco, com o cartão, enfim. >> É. E como você me disse uma vez, Caia, e quem tiver cobrando alguma coisa de você, eles vão te achar por meios legais. Exatamente. [risadas]

>> Bom, vamos ficando por aqui. Tivemos na produção >> a Ana Luía Bécio, Su Wellington Viana, >> nos trabalhos técnicos, >> o Juliano Fonseca. >> Apresentação Carlos Alberto Sard e Cásia Godói. >> Uma ótima tarde a todos, um excelente fim de semana. Vai na jaca, Carlos Alberto.

>> Cara, eu ia falar isso, mas eu tô vendo aqui o E a janela pela nossa janela. Tempo feio, né, em São Paulo. >> Uma sexta-feira horrorosa, nublada, com chuvisco e tal. >> Carlos Alberto, quem faz a sua sexta-feira é você. O tempo pode estar feio, a sua sexta-feira pode ser linda.

>> Verdade, isso também é verdade. Então, tá bom. Então, pé na jaca. >> Pé na jaca. [música] [aplausos]

>> [música]

>> CBN Brasil. [música] Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

Repórter CBN.

[música]

Sexta-feira, [música] 24 de julho de 2026. O Ministério da Fazenda informou que o chefe da pasta, Daril Durigan, assinou uma portaria que renova por mais 30 dias a subvenção de 44 centavos por litro para a gasolina. A iniciativa entra em vigor no domingo. A validade [música] da portaria anterior se encerra amanhã. A decisão representa uma mudança de ruma em relação ao plano traçado pelo governo no fim de junho. Na ocasião,

Durigan anunciou o início da retirada gradual dos subsídios aos combustíveis após a queda das cotações internacionais do petróleo. Nos últimos dias, no entanto, os preços da Commodity voltaram a subir [música] com o agravamento da guerra entre os Estados Unidos e o Irã, o que obrigou o governo brasileiro a reveria. >> [música] >> O FMI elevou a estimativa de crescimento do PIB brasileiro para 2,4% em 2026 e 2,2% em 2027. A informação consta em relatório do Fundo Monetário Internacional [música] sobre a Economia do país. De acordo com o Ministério da Fazenda, o Brasil teve a segunda maior revisão positiva entre as economias do G20. Por outro lado, o parecer prevê

inflação de 5,6% neste ano, nível acima da meta de 3% para 2026. O FMI afirma que será necessário promover um ajuste fiscal para colocar a dívida pública em trajetória consistente de queda no horário de Brasília, 2:4.

>> [música] >> Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

[música] Rádio O Povo CDN ZC406 FM 95,5 MHz, Fortaleza, Ceará. CV391 FM 93.5 [música] MHz, rádio O povo CBN Cariri. [música]

O povo da tarde. [música] Apresentação Maissa Vasconcelos. >> [música] >> 2:05. Olá, boa tarde. Bem-vindos ao Povo da Tarde desta sexta-feira, 24 de julho de 2026. O papo aqui antes de começar o

programa era o seguinte: Menino Chovendo no dia 24 de julho em Fortaleza. Pois é, a gente pensa que é assim algo totalmente fora do script. Hum. Não é não que você fez no 24 de julho de 2020. Tava chovendo exatamente, eu não lembro porque não lembro nem se choveu semana passada, mas olhando para diante a gente fala sobre isso no no programa de hoje, tá? É um dos assuntos pra gente tratar

ainda o atualização sobre o caso em que dois operários ficaram pendurados por cerca de 10 minutos a aproximadamente 12 andares de altura. Vamos já atualizar. E o Tom tá um. Nós estamos [música] on. Tom Cavalcante é nosso entrevistado hoje para falar do show que circula pelo país. Chega a Fortaleza, 25 e 26 de

julho tem show e a gente fala com o artista. Tem pergunta, tem recado, manda pra gente aqui. [música] Carpine merecia ter sido demitido do Fortaleza. Sim ou não? É a pergunta que não quer calar e tá na enquete de hoje.

Só para começar esses assuntos, Mariana tá dando uma risadinha, não sei que que ela pensa sobre isso. Vamos com o noticiário Letícia Lopes. Boa tarde, Letícia. >> Boa tarde, Maísa. E boa tarde também aos ouvintes do povo da tarde Maissa. Daqui

a pouco eu trago um dos destaques do povo que uma nova rodada da pesquisa data folha com intenções de voto para o presidente da República e a avaliação do governo Lula será divulgada nesta sexta-feira. O levantamento anterior em junho mostrou o presidente Lula com vantagem. O petista teve 41% das intenções de voto em simulação de primeiro turno contra 31 de Flávio Bolsonaro. Daqui a pouco também mais eu trago informações sobre um serviço. O Vet Móvel prorrogou até o dia 1eo de agosto os atendimentos nos bairros Conjunto Ceará e Conjunto Palmeiras.

Também daqui a pouco eu trago eh informações sobre planos de cargos e carreiras dos guardas. dos guardas municipais, uma proposta de novo plano de cargos e carreiras da Guarda Municipal de Fortaleza. A proposta promove uma reestruturação da carreira da corporação que tem um foco aí na progressão funcional e correção de distorções salariais. Maissa Vasconcelos. Um outro assunto que a gente traz hoje aqui para o programa, os supermercados ficam de fora de autorização permanente para funcionar em feriados e a justiça dá 72 horas para o governo federal explicar porquê. Vamos falar sobre o

assunto, mas vamos dar início agora com a reportagem pelo caso dos operários que ficaram pendurados em uma balança suspensa ah em um edifício de 12 andares. Isso aconteceu aqui no bairro Aldeota em Fortaleza. E quem tem as informações é a repórter Lara Vieira. Lara, boa tarde. >> Boa tarde, Maa. Boa tarde a todos os

ouvintes. É isso mesmo. Dois operários passaram por um susto na manhã de hoje, né, nessa sexta-feira. Eles ficaram pendurados por cerca de 10 minutos a 12 andares de altura. Isso que aconteceu no bairro Oldota, né, aqui em Fortaleza.

Esse incidente aconteceu num condomínio Glorinha, Pestana e Tatiana, que ficou que fica ali na Avenida Barão de Sturdas. Esse andame ficou suspenso onde eles trabalhavam, né? Esse andame ele se inclinou, né? A causa foi uma falha no freio do equipamento. As pessoas que estavam perto do prédio ouviram um estrondo forte que parecia queda de material de construção. Essas pessoas

que estavam próximas aos prédios ouviram esse estrondo, né, semelhante a essa queda do material. E antes da plataforma inclinar para o lado esquerdo e deixar os trabalhadores suspensos na estrutura, elas ligaram, né, para o corpo de bombeiros, inclusive o povo foi até lá, mas quando chegou a situação já estava normalizada. Inclusive, como eu falei, né, os moradores desses edifícios vizinhos viram a cena e chamaram corpo de bombeiros, mas quando a viatura chegou ao local, os operários já tinham resolvido o problema e já estavam em segurança. Ninguém caiu, não houve feridos, houve apenas o deslizamento controlado de alguns detritos, né, materiais de construção que pararam nas bandejas de proteção do prédio. O engenheiro encarregado da obra Micael Fonseca estava no local, inclusive conversou com a nossa com a nossa equipe e explicou e explicou que o problema técnico aconteceu por uma falha na catraca de umaime que causou, né, a inclinação da estrutura. Essa catraca é

composta por uma trava e a trava segura o freio. Com essa falha, o cabo deslizou. Os equipamentos de segurança como linha de vida, né, rede de proteção, garantiram a integridade física dos trabalhadores. Segundo o engenheiro, os próprios operários, né, da obra ali tem treinamento, especializaram e resolveram ali a situação em cerca de 10 minutos. Ele também nos confirmou que após os funcionários descerem a estrutura, né, já em segurança, uma manutenção seria feita para normalizar os trabalhos. As

ruas ao redor do prédio não precisaram ser isoladas. É isso, Maía, voltamos com você. Muito obrigada, Lara, pelas informações. E olha só a importância de usar o EPI, o equipamento que protege o trabalhador, equipamento de proteção individual, mas além dos EPIs, que eu imagino que ali tem cabos, né, que eh prendem os operários aquele andim, eh tem também demais equipamentos no entorno, como ela falou, rede de proteção no próprio andaime. Isso é fundamental para garantir a segurança no trabalho para essas pessoas, para garantir a vida das pessoas, né? Além de usar luva,

capacete, enfim, óculos de proteção. Eu vejo muitas vezes trabalhadores na rua, eh, mesmo aqueles que fazem capinagem, é necessário que eles usem que seja, eh, protetor solar. a gente tem uma incidência de sol muito violenta, não é? Então a gente tá aqui na linha do Equador. Então eles tem que usar o o protetor solar é para ser API. A gente

tá com imagens aí no Facebook, no YouTube e na TV desse vídeo. E justamente a gente percebe, tem uma rede muito assim de longe, mas dá pra gente ver que tem a rede de proteção e eles estão seguros porque eles têm cordas, capos que os prendem aí. Felizmente o andaim não despencou, não é? Mas o que eu quero ressaltar aqui é o uso fundamental dos equipamentos de proteção. Que bom que esses trabalhadores tiveram apenas um susto que não deve ser pequeno, né? Cá para nós. Vamos seguindo

agora. Vamos para o Cariri no Crato. Moradores contam agora com um tótem de vídeo monitoramento com botão de emergência para auxiliar no atendimento à população. Informações com Carlos Maxuell. Uso de tecnologia para prevenção a crimes é a nova estratégia da Secretaria de Segurança do Crato na Praça da Sé, um dos locais mais movimentados da cidade. O local ganhou

um tótem inteligente de vídeonitoramento com botoeira, sensores e ferramentas de inteligência artificial. O objetivo é identificar situações de risco e acionar a Guarda Municipal para situações de emergência. O tótem conta com quatro câmeras de 360º que monitoram em tempo real toda a área ao redor, além de uma câmera frontal responsável por identificar a pessoa que acionar a botoira de segurança. Entre as funcionalidades do sistema estão o reconhecimento facial, a detecção de presença de armas e o monitoramento de aglomerações. O sistema funciona 24 horas por dia durante todos os dias da semana. De acordo com o comandante da

Guarda Municipal, Marcos Cristel, o equipamento amplia a capacidade de resposta das equipes de segurança. >> Totem tem cinco câmeras instaladas, aonde quatro câmeras vai monitorar o perímetro da Praça da Sé em 360º. A quinta câmera vai pegar a face do cidadão, que vai acionar o botão do tótem, que serve também como botão do pânico. Quando o cidadão apertar, vai acionar a central de monitoramento. A central de monitoramento receberá essa chamada, vai visualizar o perímetro, identificar a ocorrência e acionar a viatura mais próxima do local. O Crato

mantém uma central de vídeomonitoramento em funcionamento há cerca de um ano, que reúne mais de 1000 câmeras instaladas em prédios públicos e vias da cidade. Recentemente, durante a Expocrato, 19 pessoas foram presas por meio do reconhecimento facial e com o apoio da inteligência artificial. Carlos Maxuel para as rádios O povo CBN e o Povo CBN Cariri. >> Muito bom. A a bela imagem aí na Praça da Sé. E você sabe que eu senti falta aí

e o Maxwell sabe disso porque um dia desse ele mandou a imagem lá na Hpocrata fazendo filhóis. Aquela senhora que faz filhóis, gente. Fui na praça certa que ia comer filhóis ali no fim da tarde tinha nada, faz falta. Vamos com a nossa enquete. >> A rádio O povo CBN pergunta. O Fortaleza

anunciou de forma surpreendente nessa quinta-feira a demissão do técnico Thago Carpini, que deixa o clube com 61,4% de aproveitamento. A saída do treinador ocorre após a derrota para o Vila Nova de Goiás por 2 a 1 na última rodada do primeiro turno da Série B do Campeonato Brasileiro. Carpen encerra sua passagem pelo Fortaleza após 45 jogos com 24 vitórias, 11 empates e 10 derrotas. E para você, Carpinho, merecia ter sido demitido do Fortaleza, você participa. Nosso WhatsApp é 8599699299.

Pelas nossas redes sociais, o X, o Instagram @povocbn. Em duas páginas do Facebook, o Povo e o Povo CBN. Também dois canais do YouTube. Você nos acompanha pelo canal do Povo e também pelo canal da Rádio Povo CBN, @radibnfortaleza. É assim que você nos encontra. E pela TV

O Povo, você pode participar no 859699299. São 2:16. Nós seguimos aqui com a série de entrevistas com os pré-candidatos ao governo do estado nas eleições deste ano. O a entrevista que acontece pela manhã tem os destaques no período da tarde. [música] >> CN Eleições 2026.

>> [música] >> E o entrevistado desta sexta-feira foi Cleal do UP. A repórter Camila Magalhães tem os destaques pra gente. Camila, boa tarde. >> Boa tarde para você, Maí, e para quem nos acompanha no Povo da Tarde. Bom, o pré-candidato ao governo do Ceará pelo UP, Serley Leal, disse em entrevista ao povo no rádio que o objetivo dele no pleito deste ano é apresentar o projeto socialista do UP às pessoas. Ele admitiu

ser muito difícil disputar em um processo eleitoral classificado por ele como antidemocrático, em que alguns partidos dispõem de milhões de reais para fazer campanha, mas o UP teria recebido percentual mínimo. Um pleito em que há três partidos que se dizem mais à esquerda do que o PT na disputa ao governo, PSTU, PESOL e UP. Serley disse que o motivo para não lançar uma candidatura única que represente os três partidos são as diferenças dos respectivos projetos. Vamos acompanhar >> a esquerda e de fato a esquerda revolucionária, transformadora, que defende de fato o socialismo, precisa se organizar melhor. E na nossa opinião, o quadro dos partidos políticos não atendia essa necessidade. A UP defende

uma mobilização real, concreta da vida das pessoas pelos núcleos, pela formação política e não simplesmente divulgando chavões ou ou falando ah assim palavras de ordem sem necessariamente atender aquele aquele sentimento real que as pessoas estão vivendo na favela, na periferia. Sobre segurança pública, Serra Lei disse querer mudar o paradigma da política de investimento na segurança pública no estado. O pré-candidato afirmou ser necessário utilizar a inteligência das forças de segurança e também dar oportunidade aos egressos do sistema prisional. Nesta quinta-feira, o UP lançou a candidatura de Serley Leal ao governo durante convenção realizada na US. As entrevistas com os pré-candidatos têm duração de 20 minutos e são realizadas às 10 horas no Povo no Rádio.

Amanhã o entrevistado será o pré-candidato ao governo dos, aliás, amanhã não, na segunda-feira. O entrevistado será o pré-candidato ao governo do Ceará pelo PSDB, Ciro Gomes Maía. Muito obrigada, Camila. 2:19. Vamos ao nosso primeiro intervalo.

Voltamos já. O povo da tarde.

[música] Autopo com Boris Feldman. Oferecimento Fiat Igualto, dirigida para satisfazer [música] você. Ao lado do Shopping Guatemi e Eletropartes. Distribuidora. [música] Peças elétricas e acessórios automotivos. 4008016.

A revista Quatro Rodas faz seus testes de longa duração e leva estes carros para as revisões nas concessionárias. Um dos últimos modelos testados foi um híbrido leve, o Fiat Pulse, levado para revisão na concessionária de americana, no interior de São Paulo, que sugere, além da revisão básica com preço de fábrica de R$ 943, outras opções com penduricalos que chega a R$950. Esta inclui uma nova picaretagem, envernizamento do motor. Pode uma coisa dessa? A revista autorizou a revisão básica, mas ao receber o automóvel percebeu dos filtros trocados o único original MOPAR era o de ar. Os demais do

mercado paralelo. E no rodízo de pneus, a concessionária se esqueceu do cruzamento das rodas dianteiras. >> É claros. [música] Claros comercial. Equipamentos para proteção individual.

>> Claros comercial, soluções em EPIs e manutenção [música] industrial. Desde 2009, levando ao mercado o que há de melhor em equipamentos de proteção individual, EPIs, máquinas e [música] equipamentos industriais, abrasivos e ferramentas em geral. Claros comercial. Fone 8531943194. [música] Vendas@claros.com.br.

Pensou em EPIs, pensou Claros Comercial. >> É Claros. Pare agora o que você está fazendo e aproveite esta oportunidade da Nil Fomento. Se você precisa de crédito para comprar ou reformar [música] seu imóvel, trocar de carro, quitar dívidas ou colocar suas finanças em ordem, a hora é agora. Ail Fomento libera crédito de 5 a R$ 300.000 com taxas especiais

que você não encontra por aí. É rápido, é seguro e é para resolver sua vida financeira de verdade. Chame agora no WhatsApp 85986563608. [música] New Fomentos,

o povo da tarde.

>> Muito obrigada ao João Lopes que está conosco na audiência. São 2:22.

Movimento [música] Empreender, a hora e vez dos pequenos negócios. Realização Fundação Demócrito Rocha. Realização SEBRAI. Patrocínio: [música] Assembleia Legislativa do Ceará, SESIE e SENAI. >> [música] >> E nós seguimos celebrando duas décadas de movimento Empreender com você, micro e pequeno empreendedor brasileiro. Ter

um bom produto ou serviço não é o suficiente mais, né? preciso saber comunicar o valor do negócio, construir credibilidade, fazer com que a marca seja lembrada pelo público. É nesse cenário que a comunicação estratégica e a assessoria de imprensa ganham importância. Nós vamos seguir falando sobre esse assunto hoje com a Mari Nascimento, que é jornalista empresária, especialista em posicionamento de valor, fundadora da FEMARI Comunicação. Eh, boa tarde, bem-vinda, Mari.

>> Boa tarde, Maísa. Muito obrigada pelo convite. Uma honra estar aqui com vocês. >> Bom, a gente fala de comunicação eh estratégica, né, como algo fundamental de fato, não só paraas grandes empresas, para as pequenas, paraas médias, enfim, mas tem aí uma confusão que ela se intensificou recentemente, né, que é a coisa de que parece que comunicação é só fazer publicação nas redes sociais, né? Não é bem assim, né?

Não mesmo, não mesmo. A rede social ela é um braço da comunicação. A comunicação estratégica, ela tem que tá redonda mais. O jeito que você fala no WhatsApp com o cliente, por exemplo, deve ser a mesma forma que você fala com ele pessoalmente quando ele tá no balcão da tua loja. Uhum.

>> O cliente ele tem que te reconhecer o empresário em si ou o tom da marca, que nós vamos falar mais sobre isso, tem que tá na mesma sintonia. o T de voz da marca que a gente costuma dizer, né, que a gente trabalha com marketing e comunicação. Então, a rede social ela é um canal, >> a comunicação estratégica ela é redondinha, ela tá na assessoria de imprensa, por exemplo, ela tá, como você fala, no atendimento do cliente ao WhatsApp, quando o cliente pergunta o preço ao mercadoria, como que ele vai ser atendido nesse primeiro momento, que é uma falha muito grande, é uma dor, né? Você vai falar com o cliente, ele vê um post lindo, por exemplo, na rede social, a marca é maravilhosa, tudo bonitinho. Quando o cliente pergunta, sim, qual é o preço, qual é o valor? Eita, acaba. Ou

ele fica no vácuo, ou então a pessoa dá uma resposta super seca. Isso é quebrado. >> Nossa, passei por isso recentemente, tinha interesse, um grande interesse no produto, né? E aí deixei lá a mensagem, primeiro que demorou horas para vir a resposta. Nem lembro quantas horas para vir a resposta. Depois a pessoa me

atendeu como modes preso. Ela ela simplesmente ignorou a possibilidade de fazer um negócio. Ela dis: "Não, só vendemos a partir de X R$ 1.000. Era muita grana". Eu digo: "Ué, e eu sabia

disso, eu perguntei porque eu não sabia, né? Então, quer dizer, a marca ela não tem aí um posicionamento adequado, né? Aliás, você disse, a gente vai falar mais sobre isso depois, mas vamos lá. Por que que o posicionamento da marca é tão importante para todos? micro, pequenos, enfim.

>> Tem muita gente quando pensa em falar que é posicionamento, se você colocar o valor do lado da palavra posicionamento, a pessoa automaticamente pensa que isso requer muito dinheiro. E não é dinheiro. O valor não é referente a dinheiro. O valor é a percepção trabalhada pela aquela empresa. Então não precisa ser uma grande empresa, tá, Maisa? Quanto

menor for, independente, você já tem que ter clareza no que você faz. Primeira coisa, quem é teu público? Para quem você vende, qual o o problema que você resolveum? >> Essa é a primeira coisa que o empreendedor >> tem que ter clareza. Segundo, atendimento, que é o que você falou, se tem um post no Instagram, a pessoa vai perguntar pelo Instagram. Aí acontece,

né? Isso que você relatou acontece todos os dias. Nesse momento a gente tá conversando aqui, tá acontecendo também. Infelizmente a pessoa coloca um post no Instagram. Estamos citando o Instagram porque a rede social do momento, né? é a

primeira, né, que tá aí para todo mundo. Se o post tá no Instagram, mas as informações precisam estar claras e o cliente precisa ser respondido pelo Instagram. No WhatsApp, ele é direcionado para aprofundar esse relacionamento que é construído. Isso tudo faz parte do universo de uma empresa que tem um posicionamento claro. A empresa que é bem posicionada, ela tem como um pilar o atendimento ao cliente com atenção, com rapidez, com resposta nos canais que aquele produto está sendo divulgado, por exemplo, que deve ser o básico.

>> Perfeito. como é que a assessoria de imprensa, enfim, pode ajudar um empreendedor a ganhar credibilidade, a ter novas oportunidades, enfim, >> como nós estamos falando de rede social, eu vou, né, continuar nesse gancho no Instagram, mas eu posso entrar no meu perfil e dizer: "Maria Nascimento é maravilhosa, a melhor assessora de imprensa". É eu falando de mim mesma quando eu vou paraa assessoria de imprensa, é a credibilidade por meio de terceiros. >> Uhum. é a credibilidade do veículo de comunicação que está dando oportunidade para aquele empreendedor, por exemplo, ser referência no nicho que ele atua.

Essa é a diferença gritante. Se se essa se a assessoria de imprensa, ela é uma estratégia que deve ser alinhada com a estratégia de marketing da rede social. Imagina to, eu vim aqui para essa entrevista, a primeira coisa que eu fiz aqui já fiz um story dizendo que eu estou aqui no teu programa, que eu vou conversar com você, que eu admiro, que você é um profissional, isso e aquilo que é verdade, tá? Não é da boca para fora, mas eu já tenho esse olhar 360 maquiada, bem. Eu me preparei para isso. Me preparei para isso, que é

outra coisa que eu falo pros meus clientes de assessoria, o posicionamento ele é um conjunto. >> Uhum. >> Como é que você quer ser percebido? Você fala para quem? Então, se eu venho mudar uma entrevista, logicamente que eu tive o cuidado, eu reservei na minha agenda um tempo para arrumar meu cabelo, por exemplo, fiz uma maquiagem em casa mesmo, mas fiz. Eu me, eu me preparei

para esse momento. Então, o posicionamento, ma, para quem é assessorado, você não pode deixar isso para acaso. >> Uhum. >> Porque as pessoas que estão, algumas pessoas estão ouvindo, mas aqui vai subir pro YouTube. >> Uhum. que vai ter recorte no Instagram.

>> O qu a gente tá aqui no Facebook, [risadas] no YouTube, na TV, naquelas polegadas, aquela TV de X po, quantas lá? 54 polegadas você lá, lindona. Então, comunica. Então, o posicionamento ele é um conjunto, é o que eu falo, é como eu me porto, é como eu me visto. Ser bom, como você falou na chamada aqui do programa, não é mais suficiente. Isso é o básico. Você ser

bom, ter um serviço de qualidade, ter um produto bom, é sua obrigação. Me desculpa, é sua obrigação. O mundo tá cheio de profissionais excelentes, mais cheio, cheio, cheio, cheio. Agora, profissionais que são referência são poucos. E a assessoria de imprensa, ela coloca esse empreendedor em outro patamar.

>> Perfeito. Eh, tem aí o você tem uma idealização conexões de valor, né? Você reúne mulheres empresárias, enfim, qual a importância então disso pro pro negócio, enfim, para fazer eh crescer esse network? Mas, eu acredito muito na vivência, no dia a dia. Eu atendo empresas há mais de 15 anos e eu tive a honra, tenho a honra inclusive de atuar diretamente com mulheres que ocupam espaço de liderança.

Mas o que que eu tenho notado? mulheres que ocupam ali um cargo mesmo de gestão, que tem, né, no papel o posicionamento de liderança, mas elas não sentem o merecimento. Isso é muito sério. Como que uma mulher tá nessa posição e ela mostra pra sua equipe, pros seus liderados que não tem merecimento, que não tem pertencimento, que ela não tem segurança? E isso foi assim, foi foi uma dor em mim.

Quer dizer, se eu tô entendendo, você tanto atua, né, em nível profissional como em nível e das das empresas, das das organizações. Que que conselho que você dá para para quem tá começando nessa área, hein, Mari? >> Aía. Primeiro é autoconhecimento. >> Sabia que hoje é o dia do autoconhecimento?

>> Uau! Então tem tudo a ver. Eu não sabia. Que coisa maravilhosa, porque o posicionamento também tem muito a ver com isso. Cuidado, verdade. Cuidado.

>> É, mas o, mas o autocuidado ele ele ele requer também autoconhecimento, né? Quando você tem noções, >> que seu bem-estar deve viver primeiro, qualquer outra coisa, você automaticamente vai ter autocuidado com você. >> E isso eu criei esse movimento que tá no quarto ano. Eu faço uma vez no ano. Eu reúno mulheres em três níveis. Maisa,

mulher empresária, já tem seu negócio, já tem colaboradores e mulheres empreendedoras. >> Sensacional. Gostei demais de ver. Nos encontraremos em outros momentos, nem tenho dúvida. Mar Nascimento, parabéns.

Muito obrigada. >> Eu que agradeço. Foi um prazer. >> Mais uma história, né, de empreendedores, a própria empreendedora falando para empreendedores da comunicação, inclusive. Vamos lá pro repórter CBN. Nós voltamos já já.

>> [música] >> Repórter CDN. [música]

>> [música]

[música] >> Sexta-feira, 24 de julho de 2026, o presidente Lula sancionou com vetos a lei que autoriza a venda de spray de pimenta para mulheres maiores de idade. O chefe do executivo derrubou o trecho que permitia a aquisição do produto por adolescentes a partir de 16 anos com autorização dos responsáveis. O governo federal também vetou multas e punições administrativas para usuárias. O FMI afirmou que o Pix ajudou a acelerar a transição paraos serviços digitais no Brasil em razão do baixo custo e do amplo acesso. A avaliação faz parte de um relatório em que o Fundo Monetário Internacional analisou a economia do país. O sistema instantâneo

de pagamentos foi um dos fatores que levaram o governo dos Estados Unidos a aplicar mais um tarifaço sobre produtos brasileiros. O ministro Cristiano Zanim do Supremo Tribunal Federal autorizou que a Polícia Federal investigue o ministro Marco Buzi do Superior Tribunal de Justiça, no inquérito que investiga um esquema de venda de sentenças no tribunal. A informação foi antecipada pelo jornal Globo. Buzi está afastado do STJ desde fevereiro, após duas mulheres apresentarem acusações de importunação e assédio sexual contra ele. O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, afirmou que não acredita que a China e a Rússia estejam participando do conflito com o Irã. O republicano também alertou

que se os dois países se envolverem na guerra, seria muito ruim para eles. Segundo Trump e o presidente chinês Shin Ping e o presidente da Rússia, Vladimir Putin, afirmaram que não vão vender armas ao Irã. No horário de Brasília, 2:34.

Repórter CBN, [música] as principais notícias do dia a cada meia hora.

>> [música]

>> Fiat 50 [música] anos e na Igualto, 50 motivos para você sair de Fiat Zero. Mob com taxa zero a partir de R$ 69.990. E tem mais, [música] Pulse Drive a partir de R$ 99.990.

Fashback Turbo 200 por R$ 119.990 [música] R$ 990 com IPVA 2026 grátis e ainda descontos de até 25% para pessoa jurídica, [música] produtor rural e locadoras. Consulte condições. Fiat Alto, há 40 anos dirigida para satisfazer [música] você. Isso, excelência. Seu bem maior é a

vida. >> Comes e bebes. Todas as sextas às 3:35 [música] da tarde na rádio Povo CBN. >> Sabe o passe livro estudantil da prefeitura de Fortaleza? Cheguei [música] >> agora é todo dia, o ano todo.

Fim de semana, feriado, férias, para dar o rolê que você quiser. Vai estudante de escola ou universidade pública ou particular com carteirinha válida. É a prefeitura fazendo a gente aproveitar tudo de massa na cidade. Cuida. Passe livre estudantil, Prefeitura de Fortaleza, capital de todos.

Seu negócio não pode esperar. Com a orientação do Sebrai, você irá superar desafios através de consultorias, [música] cursos, oficinas, workshops e muito mais. >> Já passou da hora, tem que ser agora. Seu negócio não pode esperar. [música] Agora seu negócio avança. Então chama o

Sebra. Chama. Agora seu negócio [música] avança. Então chama o Sebrai. >> Chama o Sebrai. 0800 570800.

[música] O futebol cearense é destaque nas rádios O Povo CBN e o Povo CBN Cariri. Aqui você acompanha os jogos dos nossos times em todas as competições. Transmissões com narrações vibrantes, análises e as informações mais importantes do seu clube do coração. Futebol, o povo CBN, para quem quer saber mais e melhor sobre futebol. Oferecimento Claros. Soluções em EPI e

manutenção industrial. 31943194. Pensou em material elétrico, pensou SV elétrica. 32147900. [música]

>> Tecnosfera [música] com a Milton Nogueira. No começo, os celulares eram pequenos e as marcas competiam para que fossem ainda menores. Já houve competição pela duração da bateria e as telas incorporaram os teclados e muitos serviços. Aparelho também passou a existir para todo o perfil de bolso de consumidor. As telas precisaram aumentar, o formato de vídeo se ajustou a isso. O tamanho da memória passou a

importar na hora da compra. Agora já não importa tanto porque a nuvem chegou junto com o espaço, todo documento importante foi para lá. Com isso é preciso dar leitura. Os celulares dobráveis, então, vão vencendo a desconfiança. E a Samsung não só lança um dobrável mais convincente, com tecnologia nova, como parece ter chegado a melhor usabilidade já proposta para esses novos tempos, com o formato quadrado, mais baixo e mais largo, que quando aberto serve bem para todo tipo de uso. Parece ser inclusive o suporte

ideal para imensidão de mídia gerada, além de facilitar a leitura de todo tipo de conteúdo. Evito a palavra revolução, mas podemos estar diante de mais uma mudança forte de paradigma. Fico por aqui desejando a você um final de semana analógico e até segunda-feira. [música] O povo [música] da tarde. >> São 2:38.

Três empresas de ônibus foram autuadas pelo Decom Ceará na rodoviária de Messejana. A repórter Camila Magalhães está de volta com as informações. Camila, [música] >> é isso, mas essas ações, segundo o Decom, foram realizadas durante a inspeção no terminal rodoviário de Messejana nesta semana e integram a operação férias, iniciativa que intensifica a atuação do departamento em locais de grande circulação de pessoas durante o mês de julho. As infrações foram motivadas por falta de informações obrigatórias aos consumidores. Descumprimento de normas de acessibilidade e ausência de documentos e instrumentos exigidos pela legislação de defesa do consumidor. As empresas têm

agora 20 dias para apresentar a defesa. O Decomuou as empresas São Benedito, Guanabara e Princesa. Para a empresa São Benedito, as irregularidades constatadas se referem à ausência de informações obrigatórias aos consumidores e falhas relacionadas à acessibilidade. Foram citadas, por exemplo, falhas na comunicação dos horários, dos itinerários, das tarifas, regras para remarcação, cancelamento e reembolso de passagens dos direitos de idosos e pessoas com deficiência, além das orientações sobre bagagens e procedimentos em casos de extravio ou avarias. Sobre a acessibilidade, foram constatadas a inexistência de veículo adaptado para pessoas com deficiência ou mobilidade reduzida, ausência de assentos preferenciais identificados e falta de espaço destinado ao transporte de cadeiras de rodas com os equipamentos de segurança exigidos pela legislação.

Contatada pelo povo. Entretanto, a empresa São Benedito informou que não foi notificada acerca das autações. Já as empresas Guanabara e Princesa foram autuadas por não disponibilizarem o livro de reclamações do consumidor e por não apresentarem certificado de conformidade válido emitido pelo Corpo de Bombeiros. Maisa, >> muito obrigada, Camila. Eh, eu agradeço aqui pela participação no nosso 9699299 DDD85, nosso WhatsApp. O José Lopes tá

com a gente. Muito obrigada. Ele diz a todos um ótimo final de semana. Tá é longe do do fim de semana. >> É isso. Amanhã é porque a gente trabalha

e é sexta. >> Tá certo? Então muito obrigada, tá, Júnior? Obrigada para você. É legal você tá sempre aqui com a gente participando.

A Regina Guimarães acompanhou aqui a entrevista com a Mari, eh, com quem nós conversamos há pouco, e ela diz: "Excelente entrevista, autoconhecimento, é uma chave que abre portas de si e para si, que os bons profissionais precisam disso." Muito obrigada, Regina. Obrigada também ao Ran Félix conosco. Bom ter você. Que mais, Letícia? Vamos falar de

chuva. Mais o Ceará registrou chuva em 23 cidades entre as 7 horas da manhã de quinta e as 7 horas da manhã de hoje. As precipitações correram de forma mais expressiva na região da Jaguaribana. As informações são do balanço parcial da Funsem a partir de dados que foram coletados na manhã desta sexta-feira. Durante a quadra chuvosa, as precipitações chegam a atingir entre 50 até mais de 100 mm. Com 45 mm, a cidade

de Iracema registrou o maior acumulado de chuva observado nesta sexta-feira. Segundo os dados da Funcemeia, os demais locais foram os municípios de Mombassa com 26 mm, Fortaleza com 22 mm, Maranguape 15 mm e Calcaia com 12,2 mm. A FUNEM prevê aí um céu variando de 100 nuvens a poucas nuvens para o restante desta sexta-feira. Mais são 2:43. Pois é, ele tá um. Que bom. O Tonta é o

show que circula o país, que chega a Fortaleza. Tem show amanhã, dia 25 também no dia 26 no Rio Mar Fortaleza. E nós vamos conversar agora com Tom Cavalcante. Boa tarde, Tom. Bem-vindo.

>> Boa tarde. Prazer estar falando com você, com todos que fazem aí, pessoal da produção, direção, técnicos. >> Alegria. >> Eu quero é que minha mãe esteja assistindo porque domingo é o seguinte, meu querido. Ela não desliga a TV enquanto você tá lá, viu?

[risadas] >> É o acerteia. É, ela ela acerta quase sempre, viu? Não, ia ser difícil cair. >> Você sabe >> hã >> você sabe que na história do acertei a gente tem uma participante que vai lá, a Stephanie, ela é cantora e realmente o programa tem um ambiente de tensão, a disputa por R$ 300.000, enfim, a tem toda uma trilha de tensão ali por baixo.

E aí o que que acontece? Ela, eu fiz uma pergunta a ela. Essa pergunta marcou a história até hoje do acerto que eu faço uma pergunta fácil para iniciar o trabalho lá com ela. Eu digo: "Qual o nome do profissional que cuida da pele do ser humano?" E ela vê lá no meio um D e não entende muito a lógica ainda do programa. E ela responde: "Dragon Ball.

[risadas] >> Meu Deus do céu. Ô Tom, >> não entendi nada. É, pois é. Essas coisas todas a gente a gente não entende, mas a gente dá risada, né? [risadas] Ô, Tom, essas eh minúcias assim, tudo de certo ponto, de certo modo, você também leva pros seus shows, pros seus personagens, porque improviso é com você mesmo, mas eu imagino que você sai coletando, pescando essas pérolas, enfim, né?

>> Sim, sim. É, é muito muito do meu show é do factual, realmente. Eu vou eu vou pegando os e situações a lá do namoro da Virgínia com Vini Júnior, aí já adapto para uma situação. >> Você curtiu a a monização facial que ele fez, Tom? >> Eu vi. Ficou boa. Ficou boa. É aquela

história, é aquela história, né? no meu show, Ana Maria Braga, que eu imito, a Ana Maria Bela, ela fala: "Às vezes você não cumprimenta uma pessoa no shopping? Não é porque você não tenha conhecido, é por pelo excesso de harmono, não é?" Aí a pessoa pergunta: "Você não você não me reconhece mais? Você não falou comigo?

Você tá brigado comigo?" Não, eu não é que eu tenha brigado com você, mas eu prefiro a outra cara, a antiga, né? >> [risadas] >> É verdade. Então, então você capta, né, como é que é o processo você montar assim uma personagem que seja uma imitação na voz, no gesto, né? Porque você acaba pegando tudo, né?

Isso. Ah, eu acho que essa essa vocação de imitar essa essa natureza que vem comigo e essa, vamos dizer assim, espiritualidade que eu alcanço, eh, tá no meu HD que vem desde criança. Na observação, a gente tem muita, a gente quer, como é de repara tudo, né? A gente não repara só um detalhe, é um, a gente faz um escaneamento geral, isso é uma coisa natural. E aí é voz, é gestual, é a maneira de andar, é é o sotaque da pessoa. Então engloba tudo isso. E aí a

gente vai vai tentando estudar mais e tem que ver muito, né? Tem que assistir muito até chegar a imitação. Eu agora por último fiz o Ancelote e levei um tempinho para poder entender ali. Enfim, tá aí no meu Instagram tem o Ancelote e ficou muito bom. Como é que ele falaria neste momento sobre a final da Copa?

Como terminou a Copa? Então a geração brasileira todos os jogadores uma situação muito difícil adelantiros para acessar el golo. Se você tá numa bola parada já é difícil de fazer golos. Então sei que a bola tem que ter movimento. A seleção brasileira vamos até 2040 trabalhando para melhorar. Foi

colocantina e não meu mesmo às vezes não entendo o que eu falo. [aplausos] >> Muito bom. Tão cavante. Você contou já quantos personagens você já criou? Olha, eh, personagens deve ter aí uns 100 agora entre imitações, enfim, aí já perde sua conta já. É muita coisa, muita

coisa. Tem de tem todos os >> todos os políticos eh desde Sarnei. Então é uma história longa, né? É uma história longa. Tem Marina Silva no ch que te trouxe mais alegria, hein, Tom?

Acho, eu acho que Teu Venâncio é é um personagem que é icônico, porque ele nasce a no meu momento de radialista, aonde nas madrugadas do rádio eu não tinha nada que fazer e inventei de conversar com os meus personagens e ali nasceram seu os personagens. Imagina você tá no FM de madrugada ou ali só tocando música e de repente nessa cabeça louca eu digo, eu converso agora com o seu Venâncio, tá chegando aqui no estúdio da rádio. Pois não, senhor. 98 anos de idade perdido e procurando aonde está a minha filha que está gestante. Eu não tô entendendo o que senhor está falando, mas ao mesmo tempo nós vamos dar um apoio social aqui pro senhor. O

senhor veio da onde? Eu dei proia minha mãe, minhas irmãs, tinha minha avó. Então, e aí foi nascendo essa loucura [risadas] de de bom >> de personagem. >> Uhum. Teve um que deu te deu muito trabalho assim e em termos de eh processo mesmo, né? Porque tem as

questões eh do das pessoas que se sentem ofendidas, sei lá, algo assim que você lembra ou você prefere nem lembrar? Não, sem problema. Ah, na verdade eu eu sempre caminhei assim pelo um mais eh, vamos dizer assim, mais politicamente correto. Antes de existir o politicamente correto, não é? Eu sempre trabalhei numa linha aonde eh políticos estavam nos meus shows, todos eles, né, sem sem partidarismo nenhum. E aí eh eu

sempre fiz um trabalho onde eu não agredisse ninguém. Então assim, tinha uma questão, teve uma questão só com o Silvio Santos, que foi no programa de TV e nós quando estávamos na Record, eu fiz o o Silvio montado, caracterizado, e aí sim chegou chegou a a confundir. Fala, Bel, vem cá, beijo. >> E aí? E aí [risadas] o Bel passou aqui agora. Olha ali. Olha

ali. >> Mas olha, ô Bel, chiclete com banana. [risadas] >> É isso aí. me deu um beijo aqui, pegou no meu braço e foi embora. [risadas] Mas essa do essa do Silvio Santos, essa do Silvio Santos e teve até um processo na época, >> porque e e olha o detalhe, eu fiquei lisongeado porque no processo tinha uma citação que dizia: "Chega a confundir o telespectador". E digo:

"Então, a minha imitação tá boa, a caracterização tá boa, né?" Então, rolou isso aí. Mas depois ficamos amigos novamente e foi o único BO que teve eh foi essa essa com Silvio que eu fazia lá o qual é a música com os próprios personagens eh verdadeiros que a Flor e Sônia Abrão e Sônia Sônia as Wagner Wagner Montes e outros lá. Sérgio Malandro, enfim. >> Aham. Ô Tom, você você tá viajando, né,

o país, você tá com o programa, você não para assim. É, como é que é essa coisa da da atividade mesmo até para você viver também, né, a sua vida também? Você tem um momento que você diz: "Não, agora eu vou dar uma parada, não é para para viver a minha vida cont minha família e tal?" >> Eh, boa pergunta. Na verdade, é realmente é é muito intenso. Eu procuro

trabalhar geralmente 4 meses com a um mês eu tiro de férias. E nesse período de férias, realmente eu me desligo quase totalmente, porque a cabeça fica funcionando já para escrever o novo show e eu tô ali anotando tudo. Mas é um tempo que eu me sinto mais ah desestressado nesse sentido. Agora mesmo a gente tava lá pela Grécia e e ao mesmo tempo eu já fiz a Jarilene lá, já já vesti a roupa da Jarilene. >> Como é que é a Jarilene na Grécia?

Eu eu estive eu estive na Grécia, não conhecia, fui para aquelas baladas, não é? Que eu eu participei daqueles momentos. Água é com cloro, é azul, né? Eu não também não gostei muito porque eu sou mais fortaleza. Com licença, obrigada.

[risadas] >> É isso aí, Jarilene. Que beleza. >> Não cavalcante, sábado e domingo. Você tá on? Você tá on? É o tempo inteiro.

Regina Guimarães está dizendo aqui que não perde. Domingo também tô ligada no A7 OCIA. Gosto pra caramba e tá morrendo de rir aqui das das imitações. >> Obrigado. Muito obrigado. Eu eu estarei

no Rio Mar amanhã e depois vou no domingo também subo ao palco do Teatro Rio Mar comon. um show de 1 hora 40, aonde as pessoas vêm pela primeira vez, ficam meio boladas porque é uma revista, eh, eu passo em revista uma história de standup, de humor, de uma performance de one man show, né, com as com as imitações, com a as facetas desse país aí, politicamente falando, enfim, eu vou fazendo um trabalho eh dentro de um de um de uma num ciclo que vai se fechando e vai aparecendo novos personagens. Tem o Fábio Júnior, tem o Caetano Veloso, tem o meu podom que eu trago os convidados para entrevistar. Tá bem interessante. Eu convido a todos de Fortaleza para irem.

>> Muito bom. Muito obrigada, Tom Cavalcante, por estar conosco. Eh, bons shows, tá? E beijos para Jarilen. >> Obrigado, querida. Obrigado.

>> Fica aí. Ah. antes do tchau final. Oh, oi, Tom. Olha, foi sabotagem. Vai,

dá o seu tchau direitinho aí. >> Beijo. >> Um beijo, Tom Cavalcante. 25 e 26 de julho no Teatro Rio Mar Fortaleza, venda na ru. E é isso, então, né, gente?

Amamos. Tem intervalo, Digas? Vamos ao intervalo. Voltamos já. >> O povo da tarde.

[música] >> Pare agora o que você está fazendo e aproveite esta oportunidade da Nil Fomento. Se você precisa de crédito para comprar ou reformar seu imóvel, trocar de carro, quitar dívidas ou [música] colocar suas finanças em ordem, a hora é agora. Ail Fomento libera crédito de 5 a R$ 300.000 com taxas especiais que você não encontra por aí. [música] É rápido, é seguro e é para resolver sua vida financeira de verdade. Chame agora no

WhatsApp 85986563608. [música] New Fomento. Roubos e furtos afetam mais de 50% das empresas no Brasil. Segundo a CNI. Segurança patrimonial não pode [música] ser improvisada. Ela exige

estratégia, tecnologia e presença ativa [música] de profissionais altamente capacitados. Há mais de 40 anos, o grupo Servinque protege empresas no Ceará com inteligência, vigilância especializada e gestão de risco. Acesse grupo.com.br ou ligue 8530332610. [música]

A inovação transforma a educação e redefine o futuro do trabalho. Como preparar as próximas gerações para esse novo cenário? Em programação internacional, o Futura Trends reúne especialistas da Coreia do Sul, China e Estados Unidos [música] para discutir os impactos da IA e das tecnologias que já moldam o mercado e as empresas. 6 de agosto às [música] 13 horas no Teatro Rio Fortaleza. Inscreva-se em seminariofuturatrendes.com.br.

Apoio SESI SENAI Unicristos. Patrocínio Unimed Fortaleza [música] e Grupo Marquiz. Realização ao povo. >> Seu negócio não pode esperar. Com a orientação do Sebrai você irá superar desafios [música] através de consultorias, cursos, oficinas, workshops e muito mais.

>> Já passou da hora, tem que [música] ser agora. Seu negócio não pode esperar. Agora seu negócio avança. Então chama o Sebra. Chama. [música]

Agora seu negócio avança, então chama o SebraI. [música] >> Chama o SebraI. 0800 570.

[música] >> O povo da Tarde. >> São [música] 2:57. Eh, muito obrigada. aqui tá assim na rádio. Muito bom o nosso conterrâneo tá curtindo a gente no YouTube. Que mais,

Letícia? Mas é tema da nossa enquete de hoje. A gente tem perguntado aos nossos ouvintes sobre a demissão do técnico Thago Carpini, que deixou o clube com 61,4%. E a gente pergunta aos nossos ouvintes se ele merecia ter sido demitido. Então eu vou passar pros nossos ouvintes que o Fortaleza inicia nesta sexta-feira a preparação para o jogo contra o Botafogo de São Paulo. À procura de um treinador,

o Leão terá o auxiliar fixo Reinan Santos à frente das atividades de forma interina até a chegada de um novo técnico. Então, a programação divulgada pelo Fortaleza prevê atividades nesta sexta, sábado e domingo. Todas as as todas as as atividades a partir das 4 da tarde no Centro de Excelência ACID Santos. O próximo compromisso será diante do Botafogo, na terça-feira às 9:35 da noite na Arena Castelão pela 20ª rodada da Série B. Até que um técnico seja contratado inicie os trabalhos no PI, Reinan Santos será o responsável por comandar o elenco. Profissional de 31

anos foi contratado pelo tricolor em março deste ano após a saída de Leoporto, que ocupava a função de auxiliar fixo do clube. Reinan era treinador do sub-20 do Goiás e também passou pelas categorias de base de Cruzeiro, Bahia, Fluminense e Astro. Então, Maísa Vasconcelos Carpini, como a gente tem perguntado, foi demitido pelo Fortaleza nesta quinta-feira após 45 jogos disputados com 24 vitórias, 11 empates e 10 derrotas, conquistando o título do Campeonato Cearense. Então, o treinador deixou o Leão junto com os auxiliares, o preparador físico e o analista de desempenho. Então, a gente tá perguntando aos nossos ouvintes o que que eles acham aí dessa demissão. Mas eu

vou trazer aqui para os nossos ouvintes uma informação. A gente recebeu mais cedo que o padre Sebastião Firmiano da Silva Nascimento, de 53 anos, morreu nesta quinta-feira após ser atropelado na BR12 em Ibaretama, no sertão central do Ceará. A morte do sacerdote foi confirmada pela diocese de Quixadá, que divulgou nota de pesar nas redes sociais. Segundo a instituição religiosa, o padre Sebastião foi vítima desse acidente de trânsito. As informações sobre as celebrações Ezequiis e o sepultamento estão sendo divulgadas nos canais oficiais da diocese. Maissa, são 3 da

tarde, nós vamos fechando aqui essa primeira hora com o povo CBN. Você vai seguir com o Guilherme Carvalho, se tá com o povo CBN, nós voltamos já já depois do repórter CBN. O [música] povo da tarde. [música] Repórter CDN.

>> [música] >> Sexta-feira, 24 de julho de 2026, a Comissão de Valores Mobiliários abriu um processo para apurar a destituição do vice-presidente do Conselho da Vale, Marcelo Gasparino. A CVM já pediu informações à mineradora que acusa o conselheiro de vazar informações sigilosas paraa imprensa. Gasparino está na Vale há 6 anos e disputou a presidência do conselho em assembleia de acionistas na quarta-feira. Ele foi derrotado por Manuel Lino Silva de Souza Oliveira, que pautou a proposta de destituição na primeira reunião no comando do colegiado. As queimadas mais intensas na Amazônia elevaram as internações respiratórias em 23% e as hospitalizações cardiovasculares em 21% em todo o Brasil. Os dados fazem parte de um

levantamento de pesquisadores da Universidade de Goiás. O grupo revisou mais de 100 artigos científicos publicados entre os anos de 1986 e 2023 e identificou 41 casos de saúde distintos associados às queimadas no bioma. No país, os índices são piores na região norte. Pelo menos cinco rios estão acima do patamar de inundação em oito cidades de diferentes regiões do Rio Grande do Sul. Há um alerta para as ilhas de Porto Alegre diante da elevação do nível do Guaíba, que vale até o fim do dia. Famílias de um bairro da capital

gaúcha tiveram de sair de casa em virtude da cheia. Em todo o estado, o número de desabrigados e desalojados se aproxima de 1900 em razão das chuvas. Segundo a Defesa Civil, 206 municípios relataram danos. O Vietnã planeja obrigar as plataformas de redes sociais a impedir que usuários menores de 16 anos publiquem conteúdo, comentem ou reajam a postagens. Pelas regras propostas, as contas deverão ser registradas com os dados de um dos pais ou responsável legal, que vai ficar encarregado de supervisionar o conteúdo acessado e o tempo de uso das mídias digitais. O país também pretende

endurecer as regras para jogos online. No horário de Brasília, 3:3. [música]

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora. [música]

>> Rádio O Povo CBN. CC406 [música] FM 95,5 MHz Fortaleza, Ceará, na internet cbn.com.br br em nosso aplicativo e nas plataformas [música] de podcasts.

O povo da tarde. Apresentação Maissa Vasconcelos.

3:4. [música] Boa tarde para você que tá chegando agora pra nossa segunda hora do povo da tarde, para quem já tá conosco. Vamos até às 4. Hoje aqui na enquete do dia, nós estamos perguntando sobre a demissão do Carpini. Foi algo assim inesperado, né? Ontem a gente estava aqui no ar e eh

saiu a notícia, já anunciamos, mas eh foi isso, a demissão do técnico [música] técnico Thiago Carpini, que deixa o clube com 61,4% de aproveitamento. A saída do treinador ocorre após a derrota para o Vila Nova por 2 a 1 na última rodada do primeiro turno da Série B do Campeonato Brasileiro. A P encerra a sua passagem pelo Fortaleza após 45 jogos com 24 vitórias, 11 empates e 10 derrotas. Que que você pensa, Capini merecia de fato ter sido demitido do Fortaleza? Tem algumas alternativas para quem tá respondendo aqui no YouTube. Então, olha

só, com certeza rendimento bem abaixo. Merecia, mas poderia ter esperado. Não, o Fortaleza está bem na tabela ou de jeito nenhum. É um absurdo. Responde aqui no YouTube nos dois canais, hein, o povo CBN e o povo. Temos o chat no

Facebook, tem a pergunta também, tem aqui para você falar com a gente no WhatsApp da DDD859699299 e ainda no @povocb, tá? Vem conversar com a gente. São 3:05. >> [música] >> Guia Econômico. Oferecimento Grupo Servak, a maior e melhor empresa de segurança do Ceará. E

SEBRAI há 52 anos apoiando o Pequeno Negócio. >> Um abraço pra Beatriz Cavalcante, nossa querida. [risadas] Ela diz que morreu de dar entrevista com o Tom Cavalcante. Tava acompanhando. Boa tarde, Irma.

[suspirando] >> Boa tarde, Maisa. Boa tarde, ouvintes. Maisa, o brasileiro está bebendo menos. Dados do Centro de Informação sobre Saúde, álcool SISA mostram que 64% dos brasileiros declararam não consumir álcool em 2025 contra 55% em 2023. Diante desse cenário, a indústria cervejeira tem investido em novos produtos, mas ligadas aí à saúde e ao bem-estar. Eh, para conversar com a

gente sobre as mudanças nesse setor, a gente conversa agora com André Hartel, gerente regional de marketing dave. Seja bem-vindo. Boa tarde. >> Muito obrigado. Boa tarde.

>> Eh, André, em junho vocês lançaram nacionalmente, né, a escol zero álcool, zero açúcar. Ontem já foi uma cerveja também com sem álcool e com proteína. O que que está acontecendo no setor cervejeiro? Olha, a gente entende que eh existe um movimento do mercado por elhas saudáveis, né? E aí não só no mercado cervejeiro, no mercado geral, né? A

gente percebe isso, a gente percebe cada vez mais gôndulas saudáveis aparecendo nos supermercados, inclusive. Eh, e a gente entende que existem cada vez mais oportunidades de consumo. Então, poxa, por que não almoçar numa segunda ou numa terça-feira, por exemplo, que eu estou trabalhando com a cerveja? Nesse caso, vou almoçar com uma cerveja zero. Eu tô aumentando a oportunidade de consumo, né? Tô aumentando e a minha capabilidade

de absorver volume dentro do mercado. Então, acho que essa guinada da indústria, no nosso caso, por exemplo, pra escol 00, a gente tá falando de uma cerveja que é zero álcool, zero açúcar e somente 12 calorias. Então são muitos atributos funcionais ali. A gente inclusive esteve presente fazendo o lançamento da SC00 na semana passada na corrida do Fortal, porque são dois momentos que fazem super sentido, né? A gente vê que que corrida, por exemplo, é uma coisa que cresce muito em Fortaleza.

A gente percebe que a talvez top três ali cidades que mais crescem nesse nesse esporte, inclusive e no mundo e por que não atribuir isso junto com com de nossas marcas, inclusive. Uhum. Mas cerveja combina com esporte? >> Sempre combinou. >> Inclusive a gente sempre esteve presente, por exemplo, eh, no futebol, em várias práticas esportivas, né? A

gente é uma marca, por exemplo, no caso de Scol diversão, então a gente pode estar presente nisso. >> A gente tem outras marcas também que falam um pouco de tradição, que podem estar presentes nisso também. No caso, eh, quando a gente fala de tradições regionais, nordestinas, como São João, por exemplo, e no caso da cerveja que você citou, que a gente lançou ontem, inclusive, que tem proteína, casa perfeito com esse momento ali de, por que não eu posso tomar uma cerveja com proteína no meu pós-treino aqui, pô, terminei um treino de sábado, eh, quero dar uma relaxada, não quero tomar álcool ainda, porque não sei ainda se vou dirigir ou não, mas não quero deixar de sentir aquele sabor ali que eu curto, né, que, enfim, a turma gosta. Eh, acho que não tem por dizer não para isso, né? >> E quando essas novidades começam a chegar no mercado de Fortaleza?

>> Olha, a SCOL 00 a gente fez o lançamento em junho e a SPATEN Pro, que é a SPATEN que que possui proteína e não possui álcool, ela vai ser lançada inicialmente no eixo Rio São Paulo e logo logo a gente vai ter novidades aqui no nosso mercado. >> Uhum. E como é que tem sido a aderência desse consumidor a essas novidades? a cerveja sem álcool, vocês percebem algum eh uma demanda maior aqui no mercado de Fortaleza para esse tipo de produto? >> Sem dúvida. Eh, como eu falei, existem

vários eh hábitos que estão surgindo, né, na sociedade, como a gente percebe, e junto com esses hábitos, eh, surgem mercados no fim das contas. Então, eh, aquela turma que deixaria de tomar uma cerveja com álcool, por exemplo, porque tá, eh, se preparando para uma maratona, por exemplo, não precisaria deixar eh de tomar uma cerveja sem álcool, como uma cerveja que tem apenas 12 calorias ou aquela pessoa que, enfim, tá fazendo uma dieta muito restrita, não é um grande problema. Tem uma caloria quase de um de um bombom ali de morango, talvez ali. Então, a gente percebe que é um mercado que cresce muito, não só no Brasil, mas no mundo também. >> Uhum. E aí quando a gente olha para esse

perfil de do consumo aqui eh em Fortaleza, né, desses hábitos, eh qual é o hábito do consumidor eh fortalezense e o cearense em relação à cerveja, né? Qual o perfil de cerveja que tem maior demanda? >> Perfeito. Olha, a gente sabe que a gente tá num país tropical e aqui no Ceará é verão o ano todo praticamente, né? Eu como cearense posso falar, a gente sente calorou o ano inteiro, graças a Deus a gente é abençoado pelo pelo pelo vento, né? Eh, mas eh as cervejas mais

leves, como PS, como Scol, por exemplo, elas acabam indo muito bem nesse tipo de clima. Obviamente tem para todos os gostos, mas a gente percebe que, por exemplo, em climas muito frios, geralmente as cervejas um pouco mais pesadas talvez vão performar talvez melhor, dependendo do clima e tudo mais, mas aqui pro nosso perfil eh de Fortaleza, as cervejas mais leves, elas acabam tendo uma aderência muito boa no mercado. >> Uhum. E como é que vocês estão vendo, você citou aí a questão das festas juninas, né? Como foi essa performance ao longo eh e ao longo desse ano, né?

Qual foi a, como é que vocês têm visto o crescimento do consumo do setor aqui? >> Perfeito. Olha, a gente tá sendo surpreendido positivamente no caso do do São João, porque é um mercado que vem crescendo. A gente não encontrou ainda um teto nesse mercado, eh, quando a gente fala de tradições regionais, tradições nordestinas. E esse ano, eh, a gente acabou sendo, a, posso até falar abençoado ali de coincidir com as datas de festejos, festejos, entre aspas, ali de, de Copa do Mundo, né? Então, no fim

das contas, acho que o consumo acabou eh dando um boom interessante. Acho que as ocasiões de encontro ali entre familiares, amigos, eh, e, enfim, festas também que acabaram acontecendo, acho que isso tudo acabou congruindo para um bom bom lugar. Mas a a vamos dizer assim, a saída precoce da seleção brasileira da competição, isso acabou impactando na estratégia de mercado, como é que isso, como é que avaliação vocês fazem, né? >> Não, a gente obviamente gostaria que a seleção tivesse chegado, enfim, a final, a gente já estaria comemorando aqui um extra campeonato, mas a gente entende que isso faz parte, né? Então, quando a gente tá falando de de esporte, a gente está eh sujeito a isso. No fim das

contas, em termos de consumo, a gente não sentiu um impacto, porque no fim das contas a turma foi beber, independente se era pro para torcer ou para secar a Argentina, por exemplo. Eh, então eu, por exemplo, posso falar no meu CPF, né? Eu continuei eh eh assistindo aos jogos da semifinal, continuei bebendo na final também da mesma forma. Eh, então acho que isso não não impactou muito não, só no nossos corações. [risadas] >> E a projeção, como é que vocês fazem aí ver esse ano de 2026? O que que vem pela

frente aí? Olha, por enquanto o que eu posso falar é que a gente tá muito animado com essas novidades que a gente tá lançando. Eh, a gente vai colocar muita energia e não só na na Scall 00, né, como também na Spat Pro, que vai chegar logo logo. A gente lançou recentemente também aí já não falando de necessariamente de de cerveja zero, mas cerveja que tá dendo uma aderência muito boa no mercado, que é a PR Gold. a gente lançou a Burgold 600 recentemente agora no Nordeste. Então a

gente tá muito feliz com esse tipo de de inovação que tá chegando no mercado e são marcas que estão vindo para reforçar a nossa autoridade cervejeira no mercado. Então a gente tá bem feliz com esse tipo de movimento. >> Fortaleza é uma cidade turística, né? Como é que vocês têm visto essa retomada do turismo? Vocês sentem isso na ponta, na venda? Esse aquecimento? Nós temos,

por exemplo, aí 24 de julho. Como é que vocês estão medindo aí essa performance? >> Olha, a gente fica muito feliz quando a gente encontra eh encontra caminhos ali para conseguir falar de feriado, eh, e férias com cervejas. No caso de Scol, por exemplo, a gente tem uma campanha que a gente brinca que feriado com Scol é dia útil. Então, no fim das contas, Scool fala muito de de diversão, de descontração e casa perfeitamente, né?

Congrua perfeitamente com esse momento que a gente tá vivendo agora no ano de julho de férias e a gente também vai ter as férias do dos do as férias de fim de ano. Então, a gente fica muito feliz com esse tipo de movimento. >> E aqui tá tendo também bastantes bastante eventos, né? A gente tem eh agenda de eventos, isso também influencia. Como é que vocês têm visto aí? Olha, eh, a gente tá passando por um

grande momento aqui na cidade, né? A gente sabe que a cidade, querendo ou não acaba parando um pouquinho de 23 a 26 de julho esse ano. Eh, falando de fortal, falando de turismo, a gente é uma cidade que acaba sendo abençoada com belezas naturais, mas querendo ou não, esse tipo de evento acaba dando um boom ali no mercado, não só obviamente no nosso mercado cervejeiro, mas no mercado como um todo. Fortal um evento grandiosíssimo. A gente já é parceiro há vários anos. Desde o ano passado a gente

voltou a assinar eh o evento com escola e a gente pretende ter essa parceria por mais algum tempo. >> Tá certo? Muito obrigada pela participação. >> Eu que agradeço. Muito obrigado.

>> É isso, Maissa. O guia econômico de hoje fica por aqui. A gente falou aí sobre essas mudanças nos hábitos de consumo. Muito obrigada Irna Cavalcante. Até segunda.

>> Segunda. >> Hum. É isso. Então, 3:16 tem intervalo. Nós voltamos já já.

[música] >> Guia econômico. Oferecimento Grupo Servinac, a maior e melhor empresa de segurança do Ceará. E Sebrai, há 52 anos apoiando o Pequeno Negócio. [música] O Povo da Tarde. >> Vem que tem na [música] SV. são na sua

obra. >> Vem que tem na SV. >> Tintas louças e metais. >> Vem que tem na SV. >> Revestimentos [música] especiais.

>> Vem que tem na SV. >> Cabo fio e disjuntou. Vem que tem na SV. >> Nosso time tende [música] do assunto. [canto] Vai te ajudar a escolher. Tem

>> iluminação para transformar tudo que se vê. Melhores ferramentas para [música] você. >> Agora SV Home Center, tudo para o seu projeto. Se liga, tem na SV Elétrica. >> SV.

[música] Claros Comercial, equipamentos para proteção individual. >> Claros comercial, soluções sem EPIs e manutenção industrial. [música] Desde 2009, levando ao mercado o que há de melhor em equipamentos de proteção individual, EPIs, máquinas e equipamentos [música] industriais, abrasivos e ferramentas em geral. Claros Comercial. Fone 8531943194.

Vendas@claroscial.com.br. Pensou em EPIs, pensou Claros Comercial. >> É claros. Resultado geral: Enem 2025.

Colégio Aridá, primeiro lugar do Brasil, sede Mário Mamed. As escolas devem ser avaliadas pelo total de seus alunos. Também no Ceará, o Ari é o primeiro, considerando as médias das notas de todas as escolas. Este esporte foi dirigido pelo Dr. Oto de Sacavalcante e concluído em 26 de junho de 2026.

>> Roubos e furtos afetam mais de 50% das empresas no Brasil. Segundo a CNI, segurança patrimonial não pode ser [música] improvisada. Ela exige estratégia, tecnologia e presença ativa de profissionais altamente capacitados. [música] Há mais de 40 anos, o grupo Serviná que protege empresas no Ceará com inteligência, vigilância especializada e gestão de risco. [música] Acesse grupos servinac.com.br

ou ligue 8530332610. >> Seu negócio não pode esperar. Com a orientação do Sebrai você irá superar desafios através de consultorias, cursos, oficinas, workshops e muito mais. >> Já passou da hora, tem que ser [música] agora. Seu negócio não pode esperar agora. Seu negócio avança, então chama o

Sebra. [música] Chama agora seu negócio avança. Então chama o Sebra. >> Chama o Sebrai. 0800 570800. [música]

>> Meio de campo. Oferecimento Claros. Soluções em EPI. Manutenção Industrial. 3194 3194. Pensou em material elétrico,

pensou SV elétrica. 32147900. [música] Após demitir Thiago Carpini, o Fortaleza inicia nessa sexta-feira a preparação para o jogo contra o Botafogo de Ribeirão Preto. A procura de um treinador, o Leão terá o auxiliar fixo Reinan Santos, à frente das atividades de forma interina até a chegada de um novo nome. A programação divulgada pelo clube prevê atividades nessa sexta, no sábado e no domingo, todas às 4 horas da tarde, no Centro de Excelência ao C Santos. O próximo compromisso será

diante do Botafogo, na terça-feira, às 9:35 na Arena Celão, pela 20ª rodada da Série B. Em um momento de crise, um velho conhecido pode estar retornando ao futebol cearense. O ex-presidente do Ceará, Robson de Castro, poderá assumir o cargo de vice-presidente da equipe até o fim de 2026. O presidente João Paulo Silva já conversou com o ex-dirigente e formalizou um convite a Robson. A manobra é apoiada por conselheiros das mais diversas vertentes políticas que o Ceará possui, uma vez que o postulante ao cargo ainda precisa passar por um projeto eleitoral e as perspectivas são de uma eleição tranquila. Existe uma

visão de que o retorno do ex-mandatário pode ser positivo ao clube que vive uma situação de estabilidade dentro e fora do campo. Pelo perfil experiente e conservador, o ex-dirigente pode ter ferramentas para proporcionar uma maior instabilidade no clube. Thiago Minhoca para Rádio Povo Seb.

O povo da tarde. [música] 3:21. O governo federal anunciou nesta semana, na terça-feira, 21, novas regras para o funcionamento do comércio durante os feriados. A portaria do Ministério do Trabalho e Emprego determina que a abertura do comércio em geral nessas datas dependerá de autorização prevista em convenção coletiva de trabalho negociada entre sindicatos patronais e de eh trabalhadores. E em decorrência disso, a Associação Brasileira de Supermercados, Abras, ingressou com uma ação civil pública na Justiça Federal para derrubar a regra que condiciona então a abertura dos supermercados nos feriados à negociação coletiva. tem uma decisão liminar aí

dando um prazo de 72 horas para que a União esclareça os critérios utilizados pelo Ministério do Trabalho e Emprego para deixar o setor de fora da autorização permanente. Nós vamos conversar com o vice-presidente da Abras, Márcio Milan. Boa tarde, bem-vindo. >> Boa tarde. Um prazer estar com vocês aí nesse sábado à tarde, sexta-feira à tarde.

>> Uhum. >> Pra gente tratar aí desse assunto que vem incomodando os supermercados como um todo, né? >> Bom, a Abras argumenta que tem um tratamento desigual, né? e falta de base técnica, porque foram liberadas padarias e restaurantes só para citar aí negócios que também vendem comida, enfim, não é? Enquanto restringiu os supermercados.

Como é que foi eh a fase de eh negociação, enfim, né, com o próprio governo, eh o diálogo com os setores, como é que foi a participação? Vocês chegaram a participar dessas rodadas? Olha, eu representei eh o setor supermercadista no Brasil nessas negociações. Então, eu tive lá, participei eh de duas reuniões e durante toda essa discussão, o que nós sempre colocamos era que durante a pandemia, por exemplo, os supermercados foi considerado como atividade essencial, como as farmácias e as padarias. E nessa nova determinação eh pelo Ministério do Trabalho, os supermercados ficaram de fora. E isso traz uma uma falta eh de

entendimento por parte dos órgãos que eh exige que determinadas atividades semelhantes tenham tratamentos diferentes, que é o caso das atividades que foram liberadas e que não há necessidade de negociar as convenções coletivas aí com o feriado. E aí tem uma questão que eu queria colocar, é que hoje 93% de tudo que é consumido pelos brasileiros passa pelos supermercados. E nós estamos falando hoje também de mais de 439.000 lojas de estabelecimento dos supermercados que estão espalhados pelo país e que estão sujeitos à autorização do sindicato para funcionar nos feriados. Além disso, tem uma outra informação também, é que 30 milhões de consumidores passam diariamente pelos supermercados.

Então, para nós da Abras, o que nós queremos >> é que seja permitido o funcionamento dos supermercados em feriados. E essa é uma questão que vai além do setor empresarial, pois ela influencia diretamente o abastecimento dos das cidades e principalmente acesso da população a produtos essenciais. >> Certo? Eh, justamente eu perguntei sobre essa essas rodadas de negociações com o governo, né? E em relação à negociação coletiva, né? qual é eh tem uma uma

dificuldade, né, que o setor enfrenta em relação a essas negociações com os sindicatos de trabalhadores? Como é que é isso na prática hoje? Então hoje as as dificuldades são muito grandes porque no fundo a abertura no feriado depende muito mais do setor sindicalista do que uma negociação efetiva, porque o sindicato ele pode eh endurecer uma negociação e muitas vezes pressionar o supermercado, principalmente, eu digo, a as pequenas e médias empresas que vão sofrer mais, no sentido de que eh façam concessões além da possibilidade que as empresas têm. Então, eh é o que tem eh mostrado ao longo de algumas negocções que são feitas atualmente, além de ser muito desgastante, ela traz uma uma dificuldade muito grande paraas pequenas e médias empresas eh eh nessa mesa de negociação, vamos dizer. Então, se hoje a gente já tem essa dificuldade e que em muitas situações, em algumas localidades, a os as autoridades reconheciam que o supermercado era uma atividade essencial e que não havia necessidade de negociação, agora vai precisar negociar. Então, se isso gera

uma grande dificuldade, agora vai ficar ainda pior, porque com essa legislação que determina a necessidade de uma negociação de convenção coletiva, ela basicamente, se não chegar uma conclusão numa negociação, o supermercado não vai poder abrir e vai ficar a mercê de uma decisão de um sindicato. Eh, em relação à liminar, né, são 72 horas, então para que eh haja uma resposta e se a decisão for favorável à portaria do Ministério do Trabalho e Emprego, tal como ela ficou de fato, deixando os supermercados de fora da do funcionamento permanente, quais serão os próximos passos jurídicos da associação? Olha, nós caso o a nós recebemos aí uma negativa da nossa liminar, nós vamos continuar o processo, vamos subir a outras esferas e vamos levar as nossas argumentações, porque nós acreditamos que eh nós temos falta argumentações para levar essa discussão em outras esferas, se necessário for. Pois não. Muito obrigada então pelos esclarecimentos. Uma boa tarde e até a

próxima. >> Eu agradeço. Boa tarde. >> Nós conversamos então com o vice-presidente da Abras, a Associação Brasileira de Supermercados, eh, Márcio Milan. E quero agradecer aqui pela participação, nossos amigos aqui no YouTube. Nem falamos ainda sobre

eh o spray de pimenta para as mulheres, né, Letícia, que foi publicado hoje no Diário Oficial da União. Essa decisão aí começa a valer então a lei que autoriza a venda de spray de pimenta para as mulheres. a publicação do Diário Oficial, como disse, e tá liberada a venda de spray de pimenta para mulheres acima de 18 anos. Havia uma expectativa que fosse a partir dos 16, mas aí teve veto e fica, portanto, a partir dos 18, né, Letícia? É, agora, segundo a lei, poderá ser utilizado de forma moderada para repelir a agressão injusta, atual ou iminente. A regra estabelece que o

uso deverá ser interrompido imediatamente após a neutralização da ameaça. Outro trecho vetado, você falou em relação aos 16 anos, foi o que tratava da obrigatoriedade de registro de ocorrência pela mulher em caso de perda, furto ou roubo do spray. Então, no ato da compra, será necessária a apresentação de documento oficial com o foto, comprovante de residência fixa e a certidão de antecedentes criminais, comprovando inexistência de condenação criminal por crime doloso, quando há intenção de cometer o crime pelo autor, cometido com violência ou grave ameaça mediante autodeclaração. As especificações técnicas Maisa, como a concentração máxima permitida serão definidas agora pela Anvisa. Os sprays poderão ter no máximo 50 ml. Recipientes

com capacidades maiores ficarão restritos para o uso das forças armadas e forças de segurança pública. Mais e ainda tem que vir a regulamentação, né? São 3:30, tem [música] repórter CBN. Voltamos já. O povo da tarde.

[música] Repórter CBN. [música]

Sexta-feira, 24 de julho de 2026. 20 parlamentares republicanos pediram a chefe do escritório do representante comercial da Casa Branca, Jameson Greer, novas ações retaliatórias contra o Brasil por causa do projeto de lei que regula as Bigtecs. O ofício foi encaminhado no momento em que os Estados Unidos anunciaram uma nova tarifa de 12,5% contra produtos brasileiros. A sobretaxa se junta ao tarifaço anterior de 25%. O grupo alinhado ao presidente Donald Trump argumenta que a proposta discutida no Brasil honera plataformas digitais norte-americanas bem-sucedidas com um novo regime regulatório. O projeto ainda

não tem data para ser votado, apesar do relatório já ter sido apresentado. O presidente Lula sancionou lei que proíbe a produção e a comercialização de qualquer produto alimentício obtido por meio de método de alimentação forçada de animais. A medida inclui a produção e a comercialização de fuagrá, o fígado gordo de pato ou ganso em natura ou enlatado. A lei entra em vigor em 180 dias. A Associação dos Familiares das Vítimas do Acidente com o avião da VO e Paz vai entrar na justiça com ação coletiva por danos morais. Serão

acionadas a companhia aérea, a fabricante ATR e a Agência Nacional de Aviação Civil. A defesa das famílias aguarda a conclusão do inquérito da Polícia Federal prevista pros próximos dias para pedir o indiciamento criminal dos responsáveis e buscar a punição das omissões e falhas operacionais. A decisão das famílias foi tomada após o Centro de Investigação e Prevenção de Acidentes Aeronáuticos. Concluir que o acidente da VO Pass foi causado por falhas da empresa, dos pilotos e da ANAC. O avião caiu há quase do anos no interior de São Paulo. 62 pessoas

morreram no horário de Brasília, 3:32. [música] Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora. [música]

>> [música] >> Autopo com Boris Feldman. Oferecimento Fiat Igualto, dirigida para satisfazer você. [música] Ao lado do Shopping Guatemi e Eletropartes, distribuidora. Peças elétricas e acessórios automotivos. 4008016. [música]

Se você está pensando num SUV de sete lugares com motor diesel, duas opções são a japonesa Toyota SW4 ou a chinesa Aval H9. Porém, entre o Japão e a China, uma ótima opção fica no meio do caminho. A Kia da Coreia do Sul traz uma nova geração do Sorrento, com mecânica dividida com a Hyundai, pois são irmãs. Motor 2.2 Turbo diesel de 194 cavalos, câmbio automático de oito marchas, um bom acabamento interno e um estilo bem moderno que já virou marca registrada da Kia. Moderno, mas sem os exageros de

todos os comandos na tela, muitos deles botãozinho no painel. Preço de lançamento do Sorrento, R$ 360.000. Fiat 50 anos e na Igualto, [música] 50 motivos para você sair de Fiat Zero. Mob com taxa zero a partir de 69.990.

E tem mais, [música] Pulse Drive a partir de R$ 99.990. Fashback Turbo 200 por R$ 119.990 com IPVA [música] 2026 grátis. E ainda desconto de até 25% para pessoa jurídica, produtor rural [música] e locadoras. Consulte condições. Fiatto há

40 anos dirigida para satisfazer você. Excelência. [música] Se o bem maior é >> com três décadas de energia e movimento, a Eletropartes, sua distribuidora de autopeças, celebra sua jornada com excelência, inovação [música] e compromisso com seu negócio. Produtos de qualidade, entrega ágil e um time que entende do assunto faz da Eletropartes uma referência no mercado. [música] E quando o assunto for peças elétricas, mecânicas, lubrificantes, acessórios e ar- condicionado automotivo, venha com a gente. Eletropartes, 30 anos [música]

dirigindo o futuro com você. Eletropartes.com.br br ou 0800703 1258. >> Roubos e furtos afetam [música] mais de 50% das empresas no Brasil. Segundo a

CNI, segurança patrimonial não pode [música] ser improvisada. Ela exige estratégia, tecnologia e presença ativa de [música] profissionais altamente capacitados. Há mais de 40 anos, o grupo Servinque protege empresas no Ceará com inteligência, vigilância especializada e gestão de risco. Acesse [música] grupos.com.br

br ou ligue 85 3033 261. >> Quatro em campo. De segunda a sexta, a partir de 8 da noite. O povo CDN, a rádio que toca notícias. [música]

>> O Povo da Tarde. [música] >> 3:36.

Comes e bebes. [música] Hum. A gente já tava conversando a um tempo aqui no intervalo e fala isso, fala aquilo. Ó, culinária japonesa, você curte? Culinária chinesa e coreana.

Nossa, d água na boca, né? Só de pensar. Pois bem, essas estão entre as mais populares do mundo e conquistam cada vez mais espaço aqui entre a gente, né, no Brasil, no Ceará, em Fortaleza. restaurantes especializados se multiplicaram nos últimos anos e pratos tradicionais dessas cozinhas passaram a fazer parte do dia a dia da gente. No comes e bebes de hoje, nós vamos conversar com o chefe Adriano Bastos do restaurante Cofuco ou Côfu.

>> Exatamente. [risadas] >> Sobre essas características dessas culinárias. Boa tarde, Adriano. Bem-vindo. >> Você sabe que eu tô com água na boca desde do começo, né, >> da conversa. A gente tá, eu tava

perguntando aqui ao Adriano, se a gente eh fosse eleger aqui, né, um prato da culinária japonesa, dos mais populares. Você falou de que mesmo? >> Bem, assim, vou puxar a sardinha pro meu lado, que é o, assim, o mais popular no Japão seria o Lamen, né, o ou o ramen, eh, que assim popularizou muito no mundo a história do sushi, só que o sushi ele é um pouco mais assim, eh, digamos, elitizado, né? Uhum. >> Eh, você tem, logicamente várias eh para atingir várias camadas sociais, mas assim, prato do trabalhador japonês é o llamen ou pratos com arroz, etc. Até

o arroz frito também, que já é uma coisa também chinesa, mas >> Uhum. >> Mas eu afirmo lamen. >> Lamen ou ramen, enfim, ramen, que é mais difícil de dizer, é sopa. Eh, ele normalmente ele vem com caldo. >> Aham.

>> E com macarrão, certo? Que aí a gente pode entrar no no na raiz da palavra, mas o mem do da da palavra, ele vem associado ao macarrão em si, certo? E a gente tem versões de lamens, eh, por exemplo, que aí você passa quando você tá numa época mais quente do ano, aí você já o um prato que sai bastante seria o Tsukemen, que é um macarrão frio >> com um caldo quente do lado para você mergulhar o macarrão no caldo quente. >> Aí você vai equilibrando, né? Exatamente. Aí na Coreia eles já usam

até o macarrão gelado mesmo com servido com gelo macarrão e e com outras coisinhas ao redor para você ir >> ir consumindo. A gente tem uma imagem, né, de um desses pratos para quem tá no Facebook, no YouTube, na TV, eu fico babando de olhar porque tem, eu amo Lamen. Eh, eu acho muito agradável. É, é, é, é aquela coisa de comfort food. Exatamente.

>> Fala, né? Eh, ah, mas a gente tá num lugar quente. Mas aí você equilibra também, né? >> Exatamente. Eu lembro, eu lembro assim bastante. Eh, você já já frequentou o o

cofuco assim desde o começo que a gente tava no trailerzinho e aí no trailer a gente não tinha um ambiente climatizado, né? era céu aberto mesmo. Mesmo assim a gente eh o pessoal querendo mesmo assim porque em Fortaleza não tinha >> essa popularização do do Lameno >> e da pandemia para cá foi que >> Aham. >> foi que deu uma uma popularizada. >> Você você falou aí do coreano, né? Dá

pra gente distinguir, por exemplo, se for escolher um prato da culinária chinesa? >> Eh, são vários, né? Ele modifica muito de região para região, mas assim, o que me vem na cabeça como mais popular seria o arroz frito, >> certo? Que aí você frita o arroz. Normalmente o arroz é de um dia pro outro, não é arroz fresco, certo?

E e eu escolheria da culinária chinês o arroz frito. >> Ah, Mari tá lembrando do Rolinho Primavera. >> Rolinho Primavera. >> Ele é da culinária chinesa, japones. >> Rolinho primavera. Eh,

assim, eu não vou ter certeza, mas eu acho que é mais americanizado do que qualquer coisa. >> Invenção. É invenção, né? >> É assim, >> primeiro que essa coisa frita já não é tão >> assim. Tem, tem regiões, muit tem muita coisa frita na China, tem muita coisa eh no Japão também, assim, as coisas fritas no Japão tem muita influência portuguesa também, tá?

>> Hum. >> Eh, na época da colonização portuguesa, eh, com com os padres, né, eles chegaram, tem aquela até aquela >> eh série, a Shogum, que ele mostra muito isso, os >> os padres portugueses, >> eh, no Japão. E o temporá ele vem de uma influência portuguesa já. Então a fritura vem vem disso também. Uhum.

>> Mas tem fritura, mas no no mais no geral assim não tem >> muita fritura. >> Já que a gente falou de destaque nas nas culinárias japonesa e chinesa e na coreana. A coreana, assim, eu o que eu vejo no movimento e muitos chefes coreanos também falando, o que ajudou muito a popularizar a culinária coreana foi o churrasco coreano, que é aquele que as mesas tm uma chaminezinha em cima para que o restaurante não fique cheio de fumaça. Ele tem um fugareiro no meio e um muita comida ao redor, eh, legumes, verduras, carnes fatiadas bem fininhas para você ir fazendo ali na hora. Ele vem vários acompanhamentozinhos para >> Uhum.

>> Eh, para você comer. >> E você falava do destaque que é dado pros legumes, né? >> Isso, exatamente. Eles comem bastante legumes. Se você for pro Japão, você tem um um eh um foco bem menor na carne bovina.

Você vai ter mais porco, frango. Quando você chega ali na Coreia, ele já tem mais e carne bovina. Uhum. >> E na China, como é um país muito grande, assim como o nosso, é é assim muito variado, né? Então, carneiro, eh, >> coreanos tem uma coisa de frutos do mar também, né? Eles têm

>> tem todos todos eles tm assim, >> caranguejo, povo >> e e nem só isso, né? Assim, muita muuit das coisas eles preservam muito, né? Assim, na culinária japonesa, por exemplo, a gente tem um ingrediente que ele é chave em tudo, que eh se chama catsubost. Ele é um peixe fermentado e desidratado e que você depois rala ele, ele fica uns flocos eh que o nome para você comprar na internet é algum é flocos de de peixe bonito, né? >> Uhum.

>> E ele dá um gosto eh assim um gosto >> de peixe fugir, não [risadas] é? Tem o gosto do peixe, mas tem também o do churrasco, né? do >> defumado. Dá um gosto defumado. >> Defumado. Ô, Adriano, dá pra gente falar

de culinária asiática, >> tá? >> Ou a gente tá misturando tudo quando fala de culinária asiática. >> Bem, é assim, é muito amplo culinária asiática, né? Porque aí a gente já vai pegar ali também Tailândia, vai pegar eh >> países mais >> Índia também. >> Índia. Uhum.

>> Que já é bem diferente, né? >> É a Índia assim. Grande parte da população é vegetariana, né? >> Vegana. Vegetariana. Pois é, exatamente

>> isso. E e aí tem, por exemplo, influências de um com os outros, né? Muita coisa saiu da China >> e foi pro Japão, se popularizou, por exemplo, tem um prato que é que é muito tradicional japonês, ele vem da Índia e no no modelo japonês a gente chama de carê, mas é o curry indiano, >> entendeu? E e aí tem tudo tudo tem influência, todo mundo pega ali um pouquinho de cada um. Quer dizer, você pega eh o lamen, o o macarrão com sopa, foi inventado na China, popularizou no Japão, mas aí você tem versão na Coreia, você tem versão na Tailândia, que na Tailândia já se chama de calçói, >> que já é uma base um pouquinho mais diferente, que vai leite de coco, muito nas comidas deles também.

>> Uhum. Eh, mas no geral assim, e a culinária asiática, eh, ela é muito de textura também, né? Para muita gente fica meio meio meio estranho porque tem coisas mais gelatinosas, >> certo? Para quem gosta aqui no Ceará que gosta de panelada, tem aqueles >> eh aqueles nervos, né, que você cozinha até virar tipo uma gelatina. Tem muita coisa assim, muita gente não se aventura também. Exatamente. Muita colagem. O

caldo do lamen, ele é colágeno e proteína pura, porque a gente cozinha ele horas e horas para extrair o máximo que a gente consegue. >> Uhum. Que curiosidade sobre essa culinária, né, asiática, enfim, você acha que todo mundo deveria conhecer >> bem? Eh, assim, principalmente a a a do Japão, na Coreia, eh o pessoal ele eles baseiam muito a culinária deles no o mami, né? >> Hum. aquele sabor extra.

>> Isso que é. E aí você tem o mami em forma física, que seria o eh o glutamato monossódico, né, que vai em quase tudo e e acontece naturalmente também tomate, queijo parmesão, carne de porco, etc. >> Então, a culinária é bem voltada para cima disso. >> E essa eh >> esse essa substância, o que ela faz? Ela faz você salivar mais.

>> Sim. >> Entendeu? Então tem muito chefe, tem muita gente, tem muito chefe e de restaurante asiático que às vezes eles começaram uma entradinha, eles botam uma bomba de um mame assim pra pessoa salvar mais e querer comer mais, né? >> É claro. Guiosa entra aí.

>> Guiosa entra. E aí a guiosa você também é chinesa, japonesa, você tem versões >> como é que a Maria diz? Aquele pastelzinho meio cru, né? Pastelzinho. [risadas] Pastelzinho no vapor. Às vezes

só no vapor, às vezes cozido, às vezes frito. >> Ele tem muita versão dele também. >> Bom, que que pegou mais assim que vocês fazem, que é que o pessoal mais curte? >> Assim, o carro chefe lá do Côfuco é o Uamen, né? Assim.

>> Uhum. 50% do faturamento do restaurante Auramen, muito por conta que eh eu acho que a gente é nós somos um dos poucos restaurantes especializados nisso em Fortaleza. >> Sim, sim. >> E e aí você tem em alguns outros restaurantes isso, mas a gente é especializado em Damen, então o pessoal vai muito para lá por conta disso. Aí deu uma popularizada grande também por conta dos doramas que apareceram na Netflix, né? A popularização dos animes

também que aparece na Netflix. Se o pessoal tem a curiosidade de experimentar aquilo e e vão para lá. >> É muito bom. Adriano Bastos, muito obrigada por trazer pra gente assim essas diferenciações, curiosidades, enfim. Boa tarde para você. Até a

próxima. >> Agradeço o espaço. >> São 3:47. Vamos lá no intervalo, né? Voltamos já já.

O povo da tarde. [música]

A vida é movimento, é ciclo, troca, é um giro por ideias, culturas, caminhos que se cruzam e [música] histórias que se encontram. E é no centro desse movimento que o jornalismo da TV O Povo [música] ganha força, informando, questionando, conectando. Multiplicamos pontos de vista para que nenhuma voz fique de fora. E com a TV [música] Cultura, esse círculo se amplia, trazendo o Brasil para mais perto de você. TV [música] O Povo, o círculo que une ases.

[música] Autopo com Boris Feldman. Oferecimento Fiat IG. Dirigida [música] para satisfazer você. Ao lado do Shopping Guatemi e Eletropartes. Distribuidora.

Peças elétricas e acessórios automotivos. 4008016. [música] A revista Quatro Rodas faz seus testes de longa duração e leva estes carros para as revisões nas concessionárias. Um dos últimos modelos testados foi um híbrido leve, o Fiat Pulse, levado para revisão na concessionária de Americana, no interior de São Paulo, que sugere, além da revisão básica com preço de fábrica de R$ 943, outras opções com penduricalos que chega a R$950. Esta inclui uma nova picaretagem, envernizamento do motor. Pode uma coisa

dessa? A revista autorizou a revisão básica, mas ao receber o automóvel percebeu dos filtros trocados o único original Mopar era o de ar. Os demais do mercado paralelo. E no rodízo de pneus, a concessionária se esqueceu do cruzamento das rodas dianteiras. >> Fiat 50 [música] anos. E na Igualto, 50

motivos para você sair de Fiat Zero. Mob com taxa zero a partir de R$ 69.990. E tem [música] mais, Pulse Drive a partir de R$ 99.990.

Fback Turbo 200 por R$ 119.990 [música] com IPVA 2026 grátis e ainda desconto [música] de até 25% para pessoa jurídica, produtor rural e locadoras. Consulte condições. Fiat [música] Alto, há 40 anos dirigida para satisfazer você. [música] Seu bem maior é a vida.

O [música] povo da tarde. [música] >> São 3:50. Eh, você sabe que hoje o que tava circulando pela manhã era a notícia de que o João Gomes, e eu lembrei disso porque tem aqui o ouvinte João Gomes [risadas] e eh circulou a notícia de que o João Gomes cancelou shows, né, Letícia, porque foi diagnosticado com influenza. É, mas inclusive tem uma outro post dele, eu até fiquei confusa por isso, que a mulher dele brinca com ele, né? E logo depois saiu isso. No fim de

semana ele tinha dois shows, né, num Recife. Então agora o que a gente sabe é que ele está internado em um hospital na área central do Recife. Foi diagnosticado com influenza nesta semana. teve que cancelar dois shows em Petrolina, que aconteceria hoje, e outro no Riachão, que aconteceria no sábado. Em suas redes sociais, o artista compartilhou fotos e um vídeo deitado num leito de hospital acompanhado da esposa. Aí logo em seguida ela posta um

vídeo assim deles brincando e tal, que ele até bebe um pouco demais e aí eles brincam, mas é confirmado, ele tá internado, a assessoria do do cantor confirmou que ele já teve alta e mas mesmo assim ele não vai fazer os shows nesse fim de semana. Ele se encontra impossibilidade de realizar shows e demais atividades profissionais pelo período de 4 dias, atestado médico de 4 dias. A equipe do cantor também declarou que a retomada das atividades ocorrerá somente após a melhora clínica significativa pelo menos 48 horas após a remissão da febre e mediante nova avaliação médica. Mas então lembrar, né? Tem vacina contra influenza sim disponível, não vai tomar depois que pegou a gripe. É isso. Vamos. Eh, eu

falei igualzinho ao Hamilton agora, não foi? Vocês não acharam? >> Eu achei que já ia se despedir. [risadas] >> Não, vamos adiante. Tem muito ainda o povo da tarde. Olha só, você sabia que

professores do Brasil todo tem direito a pagar menos em hotéis? Pois é, um acordo entre o governo federal e a rede hoteleira garante descontos de até 15% nas diárias para qualquer professor ou professora. O benefício vale em todo o país, como disse, e pode ser usado em qualquer período do ano, inclusive em feriados. Quem explica pra gente como funciona é o nosso colunista de viagem e turismo, Fábio Monteiro. Viajante e inteligente com Fábio Monteiro.

Boa tarde, Maissa Vasconcelos e boa tarde a todos os viajantes da Rádio Povo CBN, com o objetivo de estimular o turismo interno e principalmente valorizar a profissão mais importante que existe. Estou falando da profissão de professor. O Ministério da Educação e o Ministério do Turismo renovaram uma parceria com a ABH. que é a Associação Brasileira de Hotéis. Agora, os professores podem aproveitar condições especiais de hospedagem em diversas cidades do Brasil, pagando menos na diária. E eu vou explicar como é que

funciona. Na prática, como é que o professor faz para ter esse desconto nos hotéis? Existe apenas um pré-requisito. O professor precisa ter a carteira nacional docente do Brasil, a CNDB, [música] que é o documento de identidade oficial dos professores lançado recentemente pelo MEC. Tanto os professores da rede pública como os da rede privada podem tirar a CNDB. Na hora

da reserva, o hotel vai pedir o número do documento e no checkin você deve apresentar a sua carteira física ou digital para confirmar que você é um professor. Um outro detalhe importante é que a reserva tem que ser feita diretamente com o hotel. Não vale site de hospedagem, aplicativo de reserva, nem agência de viagens. O professor tem que entrar em contato com a central de reservas do hotel que ele escolheu, verificar de quanto é o desconto, né, varia de 10 a 15%, e efetuar a reserva de modo offline ou por telefone ou pelo WhatsApp. São centenas de hotéis associados à BH em todo o Brasil que estão participando dessa iniciativa. E

até quando dá para você viajar? Se você, obviamente, é um professor, as reservas podem ser feitas até o final de 2026, com hospedagens acontecendo até março de 2027. Então, os professores têm exatamente um ano para fazer essa viagem. Esse desconto vale inclusive em feriados prolongados e grandes eventos, desde que o hotel tenha vagas disponíveis. Então fica aqui a dica final do viajante inteligente. Se você é

professor, aproveita, planeja suas férias com antecedência, vai viajar, vai descansar, porque você realmente merece voltar pra sala de aula com novas histórias para contar pros seus alunos. Bom, para você ficar por dentro de tudo que acontece no mundo das viagens e do turismo, siga o viajante inteligente nas suas redes sociais preferidas, principalmente no Instagram e no YouTube. É só você buscar por viajante inteligente que você vai encontrar as nossas redes devidamente verificadas. Eu sou o Fábio Monteiro. A gente volta a conversar na próxima semana aqui no Povo da Tarde. Uma ótima viagem para todo

mundo e um beijão pr você, Maissa. Tchau, tchau. >> É isso. Então, aproveite, faça valer o seu direito. E o João Gomes já teve alta, Letícia?

>> É, tem gente aqui perguntando assim: "Quem é esse cantor aí?" É o Ian Gomes. Agradeço aqui a audiência. Quem é esse moço que tá de >> João Gomes? >> Eu disse o quê?

>> Ian Gomes. >> Ian Gomes foi quem perguntou [risadas] quem é o cantor. >> Ian Gomes não sabe quem é João Gomes? >> É. É, olha, depois começa assim as coisas. Mas olha, ele recebeu alta. Eu

vi aqui, a assessoria de imprensa confirmou que ele recebeu alta. O João Gomes não é a Ian foi que perguntou. Me confunda não, que é capaz de botar a Ian Gomes. Deus é mais, Deus o livre. Eh, então ele teve alta, está em casa se recuperando, shows cancelados e ele agora está na sopinha e no mel. Tá bom.

Obrigada pela audiência, Maccelos. Eu vou trazer aqui para os nossos ouvintes, já a gente, já que a gente tava falando disso, né, de gripe, de vacina, a Prefeitura de Fortaleza vai manter seis postos abertos neste fim de semana, hein, gente, de 8 da manhã até 5 da tarde. As unidades vão ofertar mulvacinação, incluindo a vacina contra a influenza para toda a população a partir dos 6 meses de idade, além dos demais imunizantes previstos no calendário nacional de vacinação. As farmácias dos postos também vão funcionar normalmente para a entrega de medicamentos prescritos. Os postos de saúde Matos Dourados, Matos Dourado no Edson Queiroz e Geraldo Madeira Sobrinho, no São João do Tauap vão funcionar exclusivamente para vacinação de 8 da manhã até às 4:30 da tarde. Pessoas com sintomas leves de

síndrome gripal devem procurar os postos de saúde para avaliação e acompanhamento. Em caso de maior gravidade, aí sim a orientação é buscar atendimento nas UPAs que funcionam 24 horas. Para o público infantil, as upinhas pediátricas 24 horas dos bairros Carlito, Pamplona e Vila União seguem aí atendimento para as crianças com síndrome gripal. Lembrando que a vacinação contra a gripe está disponível para toda a população. Mima, em destaque agora o ministro da fazenda Dário Durigan, eu se não sei dizer o nome dele, mas é o ministro da fazenda, tá?

afirmou nesta sexta que o governo brasileiro precisa continuar com essa ampliação da regulamentação e a tributação das casas de aposta para desestimular o uso desse desse tipo de serviço com a população. Ele disse que vai estamos aumentando o tributo sobre as bets porque é justo, é devido e é um desincentivo a um mecanismo que atrapalha a vida das pessoas. Maisa, acabou por hoje. Letícia Lopes. Até amanhã. Estamos de plantão. É

isso daí. >> É isso. Nós tivemos os trabalhos técnicos do Adalto Rosa e da Lisandra Vitória. A produção da Letícia Lopes, Juliana Matos Brito e Mariana Rebolsas. Direção de jornalismo. Marcos Tardã.

Apresentação Letícia Lopes. [risadas] Não deixa de ser >> apresentação Maissa Vasconcelas. >> Eu acho que inclusive que tinha que ter o nome das duas que nem que nem o Saneberg e a Colora não. Agora agora é a diva da comunicação. [risadas] >> É isso, gente. Um beijo para você. Na

sequência vem repórter CBN e logo depois a Letícia tá de volta com debates do povo. Não é a Maana. Não, [risadas] até amanhã. >> Até já. [música]

>> O povo da tarde. [música] Sexta-feira, 6 da tarde, hora de afrouxar a gravata. Hora do fim de expediente. Dan Stubak e seus amigos, o escritor José Godói e o economista Luiz Gustavo Medina abordam as notícias da semana de forma descontraída.