---
video_title: "🔴AO VIVO: Acompanhe apuração dos votos nas eleições do Peru - Keiko Fujimori x Roberto Sánchez"
video_id: xdlwb0BAzDU
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xdlwb0BAzDU
video_date: 2026-06-10T12:54:30+00:00
video_description: |
  A definição do próximo presidente do Peru deve demorar mais algumas semanas. De acordo com as autoridades eleitorais do país, o resultado oficial do segundo turno só deverá ser anunciado no fim de junho, em razão da necessidade de revisar atas pendentes e analisar possíveis questionamentos registrados durante a apuração.
  
  A suspensão da divulgação de uma pesquisa eleitoral do instituto AtlasIntel pelo presidente do Tribunal Superior Eleitoral (TSE), ministro Kassio Nunes Marques, foi recebida com relativa tranquilidade por integrantes do governo federal. Nos bastidores do Palácio do Planalto, a avaliação predominante é de que a decisão não deve produzir impactos significativos sobre a estratégia de reeleição do presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
  
  #peru #brasil #eua #politica #lula #flaviobolsonaro #robertosanchez #keikofujimori #esquerda #direita #noticias #aovivo #eleições2026 #nunesmarques #stf #tse #guerra #israel 
  
  ▶️ O programa O POVO News 1ª edição realiza nesta terça-feira, 10 de junho, sua 474ª edição. Com apresentação do jornalista Ítalo Coriolano , o programa aborda as principais notícias do dia no Youtube, O POVO +, Facebook, Instagram e Tik Tok do O POVO.
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Olá,

muito bom dia. Quarta-feira, 10 de junho, e o seu Povo News no ar ao vivo. 8:02. Eu sou Italo Coriolano. Vou ficar na sua companhia até depois de 9 horas, levando até você as principais informações do Brasil e do mundo. É essa

minha missão aqui de segunda a sexta-feira. Ajudar você a ficar por dentro dos principais assuntos do Brasil e do mundo. Política, economia, cultura, comportamento, esporte. O noticiário internacional Copa do Mundo chegando aí. Inclusive vamos ter também uma cobertura especial. Tudo isso você acompanha aqui

no seu O Povo News. Para começar, você já sabe. Eu fico aqui pedindo like, pedindo o seu joinha para rapidinho a gente atingir a nossa primeira meta de 50 likes, que ajuda muito a gente a ir ganhando mais alcance, mais destaque, mais engajamento aqui no YouTube, onde estamos ao vivo. Ao vivo também pelo Facebook, pelo TikTok, pelo Instagram e pela rede de TVs que retransmite o nosso O Povo News. Eu falo da TV O Povo, canal 48.1 um e de todas as nossas emissoras

parceiras que formam essa grande rede para levar o nosso, o povo news, a vários cantos do país. Vamos então juntos, muito assunto pra gente falar no programa de hoje. Vamos trazer novas atualizações sobre a eterna apuração de votos lá no Peru. Keiko versus Sanchez. Sanchez ainda lidera. Aumentou inclusive

a diferença. Vamos já já trazer todos os detalhes porque está diminuindo aí a possibilidade de uma virada, tá, direita na disputa pelo comando da presidência do Peru. Você já devem ter visto aí o nosso spoiler no telão. Tem pesquisa nova, pesquisa quest para a presidência da República, que mostra liderança do presidente Luís Inácio Lula da Silva. A pesquisa de intenção de voto quest para presidente da República nas eleições de 2026, divulgada agora a pouco, nesta quarta-feira, dia 10, mostra que o presidente Luís Inácio Lula da Silva lidera as intenções de voto no primeiro turno e abriu vantagem sobre Flávio Bolsonaro do PL na simulação de segundo turno entre eles. Do levantamento, Lula

aparece com 39% das intenções de voto no primeiro turno, seguido de Flávio Bolsonaro com 29. Renan Santos do Missão e Ronaldo Caiado do PSD tem 3% cada um. A pesquisa ouviu 2004 eleitores, entre 5 e 8 de junho tem margem de erro de dois pontos percentuais para mais ou para menos. Essa pesquisa foi contratada pelo Banco Genial. Vamos aqui então ao telão, trazer todos os detalhes da nova pesquisa eleitoral para a presidência da República. Começamos com a aprovação do

governo que se manteve aí praticamente estável. Desaprovação oscilou um ponto para baixo, a aprovação oscilou um ponto para cima, né? Então a boca do jacaré que tava bem aberta, já tá aí bem fechadinha o Brasil, bem dividido em relação à avaliação do governo Lula. Aqui temos a intenção de voto para presidente espontânea, quando os nomes dos pré-candidatos não são ditos. E aí o retrato é esse. Ainda temos 56% de

indecisos, 23% afirmando que votariam em Lula, outros 17% afirmando que votariam em Jair Bolsonaro. Aqui o que chama a atenção é que há um crescimento na espontânea para Flávio. Ele foi de 14 para 17. O nome de Jair Bolsonaro, que está inelegível, ainda é citado. 3% falaram outros nomes. Intenção de voto

no primeiro turno. E aqui temos Lula com a vantagem de 10 pontos percentuais sobre Flávio Bolsonaro. Lula do PT aparece com 39% das intenções de voto. Flávio Bolsonaro do PL com 29. Renan Santos do Missão e Ronaldo Caiado do PSD estão empatados com 3% cada um. Aéo

Neves do PSD, PSDB aparece com 2%. Romeu Zema do Novo também com 2. Augusto Curi do Avante com 1%. Joaquim Barbosa do Democracia Cristã também com 1%. Assim como Samara Martins da UP. Cabo da Ciolo

do Mobilis Edmilson Costa do PCB e Heró Bezerra do PRTB não pontuaram. Indeciso somam 9%. Branco nulo não vão votar somam 9%. Tensão de volta para o segundo turno. E aqui está realmente o ponto mais importante dessa pesquisa, porque Lula não só fica à frente de Flávio Bolsonaro, como abre uma expressiva vantagem, diferença aí de seis pontos percentuais. Lula foi de 42 na última

pesquisa para 44% das intenções de voto, enquanto que Flávio Bolsonaro caiu de 41% para 38%. Os dois que são os nomes aí que devem chegar ao segundo turno. Brancos, nulos não vão votar, somam 14%, indecisos são 4%. Foi, foram feitos outros cenários. O cenário número dois tem Romeu Zema e aí ele se sai pior do que Flávio Bolsonaro.

35% das intenções de voto. Lula mantém a fica um pouquinho acima em relação a Flávio 45%. E aí abre uma diferença de 10 pontos percentuais para o ex-governador de Minas Gerais. Sem Flávio, naturalmente aumenta aí o número de brancos nulos não vão votar. O cenário número três é com Ronaldo Caiado. O Anerox do cenário 2,

Lula com 45%, Ronaldo Caiado com 35, 16% de brancos nulos não vão votar, 4% de indecisos. Com Renan Santos, Lula não cresce, mas aumenta a diferença. Ele se mantém com 45%, Renan Santos só chega a 31. uma diferença aí de 14 pontos percentuais. Naturalmente também aumentam muito aí o os números em relação a brancos nulos e não vão votar.

Chegamos a 20% das intenções de voto. E aqui a gente tem eh fatos do nosso noticiário que impactam nessa nessa pesquisa. Por exemplo, essa pergunta: Flávio Bolsonaro acertou errou ao pedir financiamento para Vorcaro? 65% afirmam que ele errou, enquanto que 17% dizem que acertou, não há nada demais, minimizam aí a gravidade desde que é um escândalo. 18% não sabem ou não responderam. Segunda pergunta: Pelo que

você ouviu, as conversas entre Flávio Bolsonaro e Daniel Vorcaro, levantaram suspeitas ou foram normais? 60% a ampla maioria afirmaram aqui que, claro, levantaram suspeitas. 19% disseram que foram normais, 21% não sabem ou não responderam. Terceira pergunta: Flávio Bolsonaro pode estar escondendo envolvimento ilegal no caso do Banco Master ou não? Outro dado que chama atenção, 58% dizem que sim, que Flávio pode estar escondendo envolvimento. 27%

dizem que não, que Flávio não está envolvido. 15% não sabem ou não responderam. As notícias sobre Flávio Vorcaro afetaram ou afetam sua intenção de voto em Flávio Bolsonaro. Aqui outro dado preocupante para pré-campanha do PL. Preocupante não, na verdade errei.

Não muda muita coisa. 50% disseram que continua igual, já que não votariam nele. Agora eu sim entendi a resposta. Continua igual já que 50% não votariam nele. Isso tem muito a ver com a rejeição que ele já acumulou mesmo antes desses fatos negativos. 26% aí sim

continuam com ele, não abrem ainda, devem votar no pré-candidato do PL. 12% disseram que sim, diminui a vontade de votar nele. Aí quando a gente soma esses 50% que já não votariam com os 12% que no caso aqui afirmam que diminui a vontade, aí realmente é algo bem grave paraa pré-campanha do PL. 6% dizem que sim, que na verdade aumenta a vontade de votar nele. 6% disseram que não sabem ou não responderam. Para você, quem melhor

representa hoje o discurso de patriotismo e defesa dos interesses do Brasil. E aqui é vantagem para Lula. 47% da das respostas, 37% disseram Flávio Bolsonaro, nenhum dos dois 10%, não sabem, não responderam, 6%, então tá aí toda a pesquisa você acompanhou aqui com a gente. Eu já começo com análise. Quem participa aqui do nosso O Povo News desta quarta-feira é Leandro Demore, diretor de jornalismo do ICL Notícias, apresentador também. Leandro, muito bom

dia. Seja bem-vindo aqui ao nosso Povo Unido. Um prazer ter você aqui com a gente. Sua primeira reação a esses números. Pelo que a gente observa, o cenário político, né, os últimos as últimas reportagens aí que complicam a vida de Flávio Bolsonaro impactaram nessa pesquisa. Tá tudo muito claro.

Muito bom dia. >> Bom dia. Bom dia pra nossa audiência. Olha, pesquisa fresquinha, aliás, acabou de sair agora de manhã, né? Eh, algumas saíram logo depois da da divulgação dos áudios e aí a gente teve que esperar algum tempo também para entender o quanto ia impactar no médio e longo prazo e aparentemente parece que sedimentou de fato eh o que seria, imagino natural, uma parcela da população mostrando um descontentamento, né, com o que foi revelado. Eh, aquele

áudio em que o candidato pede dinheiro diretamente pro Daniel Vorcaro. Daniel Vorcaro no noticiário colocado de uma maneira obviamente nada positiva. Então, é claro que parecia lá no começo que teria um impacto. Agora a gente vê que de fato, como você mostrou os números, né, a gente vê aí que tem de 10 a 12% da população, das pessoas que foram entrevistadas dizem que a tinham pensado, cogitado votar no candidato, mas isso impacta de modo negativo, ou seja, eh, posso mudar o meu voto e não votar mais nele por conta desse áudio. uma eleição que a gente já desde o ano passado e no começo desse ano imaginava que seria uma eleição apertada e tem uma chance de ser uma eleição apertada ainda, como foi 2022, você pode ter uma eleição definida aí por 1 milhão de votos, 15 milhão e meio de votos, como foi a eleição de 22. É uma má notícia

pro candidato, porque você perder qualquer coisa nessa nessa chegada logo no primeiro turno, projetando no segundo turno, não parece uma boa notícia pro candidato. De fato, parece que sedimentou a imagem na população. Mesmo as pessoas que dizem que não mudariam o voto, a gente viu que 65% avaliam que foi uma coisa errada que o candidato fez pedir dinheiro diretamente pro banqueiro envolvido nessas maracutaias todas. Aí, Leandro, é outro cenário aí positivo para o atual presidente Lula é a melhora na avaliação em relação ao governo dele. E aí a gente observa que Flávio Bolsonaro de alguma forma também ajudou quando foi lá aos Estados Unidos pedir ao presidente Donald Trump eh que transformasse aí as facções em grupos terroristas. Fora a questão do tarifaço,

né? Há aí uma certa divergência sobre se eh o presidente Trump já pensava em fazer isso independentemente da ação de Flávio, mas enfim, uma grande coincidência que também prejudica o pré-candidato, ou seja, isso já foi observado no passado muito recente com o início de fato da da aplicação desse tarifaço. E aí Flávio insiste nessas ações e aí acaba se prejudicando. Parece que não aprendeu, né, com >> Exato. É, já tinha acontecido no ano passado e de novo esse ano. É, acontece

uma, são aquelas coincidências também de anos eleitorais, né? A gente tem que lembrar que também a gente esquece um pouco, parece que não tem relação, mas estamos em ano de Copa do Mundo e estamos em mês de Copa do Mundo também, né? Então isso acaba de algum modo eh sensibilizando as pessoas, as pessoas, por mais que a seleção brasileira hoje aparentemente não seja mais eh tão ligada à população brasileira, não tem aquele até pela oferta de de consumo que a gente tem de de de entretenimento, né? Antigamente, se você for pensar 20 anos atrás, você tinha muito menos coisa para consumir na televisão, na internet. Então, a a a seleção brasileira acabava virando um grande evento que a gente tinha a cada 4 anos, né? Hoje em dia,

claro, as pessoas têm muito mais afazeres nessa parte do entretenimento, não é mais tão importante, mas veja, eh, os amistosos as pessoas param para ver antes da Copa, né? Se a gente olhar os números que são abertos no YouTube aí, os canais que transmitem, tem a Casé TV, tem a a GE agora que é o canal da Globo também, você vê lá que tem 15 milhão e 2 milhões, 2 milhões e meio de pessoas acompanhando um amistoso da seleção brasileira. Então, é claro que gera o interesse e esse sentimento de patriotismo se mistura com a política, já aconteceu outras vezes em outras eleições ao longo da nossa história. Então, tem essa coincidência que não é uma boa coincidência você mexer com o sentimento de patriotismo do brasileiro, né? Num ano de Copa, as pessoas têm essa esse interesse pela questão, estão todas ali torcendo pelo time. Isso acaba

levando uma torcida pelo país em si. A Copa acontece nos Estados Unidos. Agora a gente vê um pouco antes da abertura da Copa uma série de delegações sendo barradas, árbitros sendo barrados, torcedores que com os ingressos comprados, proibidos de entrar. Então, digamos que não é uma boa aposta você tá do lado, entre aspas, do vilão dessa história, nesse caso que é os Estados Unidos. >> É isso. Tudo vai se misturando, né?

Futebol, política nesse contexto aí pré-eleitoral. A gente vai já já trazer outros pontos aqui de análise do cenário nacional, porque às 8:15 agora eu preciso falar sobre as eleições no Peru que estão acirradíssimas. Deve aí no caso, ser até uma antecipação do que vai acontecer no Brasil, muito provavelmente. E o cenário se mantém, a demora realmente muito grande na apuração dos votos. A gente vai trazer os detalhes. Demor continua aqui com a

gente analisando também o cenário no Peru. Vamos lá então com as últimas atualizações. O Peru segue acompanhando voto a voto a apuração do segundo turno nas eleições presidenciais. Os candidatos Roberto Sanchez da coligação Juntos pelo Peru e Keiko Fujimore do Partido Força Popular estão separados por uma diferença mínima de votos após a votação realizada no último domingo. Os primeiros resultados oficiais mostravam Keiko Fugimore na frente com vantagem de cerca de cinco pontos percentuais. Com o

avanço da apuração, os votos ali das regiões mais distantes, a diferença foi diminuindo até que na tarde de segunda-feira, Roberto Sanchez assumiu a liderança. Com cerca de 96% das urnas apuradas, os dados oficiais indicam Sanchez com um pouco mais de 50% dos votos válidos, enquanto Keiko tem pouco menos de 50%. A vantagem é pequena e ainda há votos pendentes de contagem, inclusive no exterior. Votos também questionados fora do país. Queiko tem larga entre os eleitores que votaram no exterior. Já Sanchez tem forte

desempenho em regiões rurais e mais afastadas dos grandes centros urbanos, o que tem sido decisivo para sua liderança para essa virada que permanece. Autoridade eleitoral peruana alerta que o resultado final pode demorar alguns dias. Isso porque a votação é feita em cédulas de papel e parte dos votos ainda precisa passar por processos de verificação. A disputa ocorre em meio a um cenário de instabilidade política. O Peru teve nove presidentes nos últimos 10 anos e enfrenta uma forte crise de confiança nas instituições. Agora o país

aguarda o resultado de uma das eleições mais acirradas de sua história recente. E eu já venho aqui pro nosso telão para exatamente levar até você em tempo real a apuração dos votos no Peru. Já passamos de 97% das urnas apuradas e o resultado até agora é esse, 50,074% para Roberto Sanchez que acumula 8.980.134 votos. Keiko Fujimore aparece com

49,99%, acumulando 8.953.418 votos. Ou seja, a diferença agora está em pouco mais de 27.000 votos. Essa diferença já foi bem menor.

Começou ali com Milda, foi para foi para 2.000, para 20, chegou a 30, 40, diminuiu agora mais uma vez, enfim, tá? essa essa gangorra que a gente vai aqui acompanhando. E para analisar junto com a gente essa apuração tão acirrada e os desdobramentos, independentemente de quem seja o vencedor, chamos aqui, chamamos aqui ao nosso povo News, professor analista político Fábio Reis. Professor, muito bom dia, seja bem-vindo. A perspectiva realmente

parece ser de vitória da esquerda no Peru. Depois da virada, Keiko ainda se aproximou um pouquinho, mas agora Sanchez abriu um pouco mais de vantagem. Realmente aí muita emoção nessa apuração das eleições peruanas, muito demoradas também por conta do voto impresso que muita gente aqui no Brasil ainda defende, né? Imagine só se fosse essa situação no Brasil. Eu acho que já tinha gente aí passado mal, professor, mas enfim, sua perspectiva aí para uma vitória da esquerda no Peru que que muda na correlação de forças, não só interna, mas em toda a América Latina. Muito bom

dia. >> Bom dia, Ítalo. Obrigado pelo convite mais uma vez. Pois é, as eleições no Peru são uma eh são um termômetro, né, do ambiente político geopolítico na América Latina, em particular na América do Sul. A candidata Keiko Fujimori de extrema direita, ela é abertamente, claramente apoiada pelo governo americano e vem recebendo os vtosos recursos, não é? Ela

é filha do ex-ditador Alberto Fujimori, que ganhou as eleições de 1992 do contra o eh Vargas Lossa, né, o Nobel da Paz. E ao longo do seu mandato, ele desceu uma política extremamente autoritária, usando o discurso da força, do combate ao terrorismo, que na época assolava o Peru, o cendeiro luminoso. E quando houve a oportunidade, ele deu um golpe, fechou o Congresso e instaurou uma ditadura. Não é a Keiko Fujimore, ela de certa forma ela é uma uma representação repaginada do pai. na campanha, ela tenta amenizar de certa forma eh a imagem negativa do pai, porque ela carrega, de certa forma na sua própria candidatura uma rejeição imensa, que é algo que inclusive tem favorecido o candidato do chamado campo popular, não é? E na campanha,

inclusive, ela tem usado a própria imagem da filha, uma adolescente, ela leva no palanque, que é uma menina eh que representa a linguagem da juventude, uma menina eh eh até bastante articulada e tal, ela tem utilizado a própria filha como um instrumento para amenizar a imagem. Eh, nesse momento ela vem eh liderando nas regiões eh mais urbanizadas do Peru, em particular Lima, não é? Enquanto o candidato do chamado campo popular, o Roberto Sanchez, ele vem liderando como o seu o o o antigo presidente de esquerda que está preso também, que ele ele de certa forma ele representa uma ele tenta vocalizar uma continuidade, uma desse ex-presidente que está preso, ele ele tem vantagem no interior, em particular nas zonas andinas e na região, por exemplo, de Cusco. onde ele lidera um país extremamente desigual, um país que cresceu muito a sua economia por conta das commodities nos últimos 20 anos. É um grande exportador de commodities paraa China, por exemplo, tal qual o Brasil. Só que o Peru tem até

uma vantagem estratégica que é a sua saída para para o Oceano Pacífico, não é? A China recentemente construiu, inclusive com recursos chineses, um imenso porto no Peru para escoar eh esses produtos primários exportados paraa China. A economia peruana se favoreceu extremamente dessa desse crescimento econômico, só que se manteve extremamente desigual. Um país, inclusive muito mais desigual do que o Brasil, né? É uma pobreza extrema. Eu já

estive no Peru e chega a ser chocante, inclusive comparado com a pobreza no nosso país, nas zonas mais interioranas do país. E o candidato de esquerda, ele, o Roberto San, ele representa essa população que vive numa situação extremamente eh eh complicada, mesmo com o crescimento vultoso da economia nos últimos 20 anos. E é isso que eh talvez explique essa resiliência do chamado campo popular em se manter eh competitivo num país que viveu que vive uma crise sistêmica nos últimos há mais de 10 anos, não é? Com certeza, professor. A população, né, originária do Peru é realmente imensa e aí ainda sofre, né, reflexos de uma colonização muito violenta. demora. E temos aí então

esse cenário e como o professor Fábio destacou agora, né, essa força, né, que o fugimorismo ainda tem no Peru e que a gente fica aqui tentando entender porque realmente são muitos traumas, né, ainda fortes dentro da sociedade peruana, mas mesmo assim temos aí uma candidata ainda com chances de vitória e que inclusive venceu o primeiro turno lá no Peru. >> Eu queria aproveitar a presença do professor. Posso fazer uma pergunta muito rápida? Eh, professor, eh, teve uns anos atrás no Peru teve também uma espécie de Lava-Jato lá, né? Inclusive com a presença da Odebrecht, a empresa brasileira envolvida nos escândalos aqui, também operou lá. E um tempo

depois foi se descobrir que os problemas que aconteceram na Lava-Jato aqui no Brasil aconteceram lá também. inclusive um áudio de um preso que era um na época um candidato a delator foi grampeado na cela, né, mostrando lá que os procuradores sugeriram que ele eh contasse histórias que não eram exatamente a verdade em relação a algumas pessoas que seriam delatadas. Isso levou um tempo depois, inclusive, ao suicídio de um ex-presidente, né? Se não me engano, o Alan Garcia, né? Foi o ex-presidente que acabou se suicidando quando os policiais estavam chegando na casa dele justamente para cumprir uma ordem de prisão na época em relação a essas operações policiais. Só queria

perguntar isso, isso ainda é um assunto eleitoral lá, essa questão da corrupção, porque acaba sendo um assunto na América Latina toda, né, de uma maneira, inclusive muitas vezes instrumentalizado nesse momento de eleição. Isso ainda é uma e é um fantasma que paira lá sobre as eleições do Peru, como a gente vê no Brasil, na Colômbia, em outros lugares também. >> Pois é, Demório. Eh, bom dia, obrigado pela pergunta. A a Lava-Jato peruana, ela diferente doente do Brasil, ela não teve uma, quer dizer, o uma exposição negativa tal qual houve no Brasil, não é? O, no Peru, a, a, a, a juristocracia

peruana composta, tanto pelo judiciário quanto Ministério Público, ela ganhou um poder nesses últimos anos até aparentemente muito maior do que no Brasil. A Lava-Jato peruana, ela não chegou a a passar por por uma lavagem de roupa suja, por uma exposição negativa, por uma tal qual no Brasil. Então essa juristocracia peruana, ela ela mantém o poder porque de certa forma ela tem ela é conveniente aos interesses das elites oligárquicas peruanas que realmente mandam no país, não é? O parlamento peruano nos últimos 10 anos ele foi desmoralizado, a instituição presidencial foi desmoralizada. no Peru, nenhum presidente consegue se manter no poder durante muito tempo. E essa eh e

essa sombra desse poder eh não eleito pairando sobre as instituições, ela se mantém e se manterá depois dessas eleições, até porque a própria ganhando eh a Keiko ou o Roberto Sanchez, não é? Não houve no Peru uma uma, quer dizer, um desnudar da Lava-Jato, mostrando as suas contradições. No Peru, aparentemente, a Lava-Jato, ela esse esse esse poder paralelo do de um judiciário que interfere na política judiciária, Ministério Público, ele se mantém muito e forte e provavelmente se manterá. O que ocorreu recentemente foi uma mudança legislativa que, de certa forma foi e eh levada a cabo pela classe política para que um próximo presidente consiga de alguma maneira ter um mínimo de estabilidade no poder. Essa é a mudança que ocorreu nos últimos tempos e esperamos que de certa forma o próximo presidente eleito, seja ele quem for, tem alguma estabilidade, porque não existe a possibilidade de um país eh conseguir avançar sem estabilidade do do quer dizer, do governante eleito, não é? com essa insegurança, inclusive

jurídica, pairando sobre as instituições e o país eh permanentemente. >> É isso. A esperança realmente é que essa reforma ajude aí a dar um pouco mais de estabilidade com a retomada do sistema bicameral no legislativo. 8:28. Vamos com mais informações. Os resultados

finais das eleições presidenciais do Peru devem ser conhecidos apenas no fim de junho. A informação foi confirmada pelo órgão eleitoral responsável pela apuração dos votos. Essa disputa segue acirrada, como já dissemos, voto a voto. Já passamos de 97% das urnas apuradas. O candidato de esquerda, Roberto Sanchez, aparece com 50,05% dos votos, enquanto Keik Fujimore tem 49,9%.

A diferença entre os dois é de cerca de 20.000 votos. Segundo Bernardo Pátias, chefe do escritório nacional de processos eleitorais, a contagem pode levar de duas semanas até o final do mês. O prazo depende da análise de atas de votação com eventuais inconsistências e dos procedimentos de revisão previstos pela legislação peruana. A eleição deste ano reúne dois nomes fortemente associados a figuras que marcaram a história recente do país. Keiko Fujimore

é filha do ex-presidente Alberto Fujimore, que governou o Peru entre 90 e 2000 e foi condenado por crimes contra a humanidade. Já Roberto Sanchez é considerado herdeiro político do ex-presidente Pedro Castilho, destituído após tentar dissolver o Congresso em 2022. Castilho foi condenado a 11 anos de prisão por sua participação nessa chamada crise institucional. Resultado apertado, reforça o cenário de forte polarização no Peru e indica que o próximo presidente deverá assumir o cargo em um país ainda profundamente dividido politicamente. Aí, professor Fábio, a gente tava aqui falando sobre coincidências entre Peru e Brasil, né, tomando aí como gancho a Lava-Jato.

Outra coincidência, mas no mundo reverso, é que temos lá um pré-candidato da esquerda que tem como principal bandeira libertar o ex-presidente Castilho, né, que foi preso, como destacamos aí. Aqui no Brasil também tem um pré-candidato, mas aí doulado, é da direita, né, com essa com esse discurso também de tirar Jair Bolsonaro da prisão, essas coincidências, né, que a gente precisa de alguma forma aqui também destacar. >> Pois é. Eh, de certa forma, o Roberto Sanchez, ele surfa no eleitorado do presidente eh do ex-presidente Preso Castilho, não é? Então, esse tipo de promessa é até previsível, né? Não só o

Flávio Bolsonaro, eh, claro que é filho do Bolsonaro, faz esse tipo de promessa, o próprio candidato Caiado, ele não promete exatamente eh eh libertar o Bolsonaro, mas ele promete uma anistia geral, ampla e restrita. Isso ele faz isso de certa forma para acenar ao eleitorado bolsonarista que interessa aos candidatos a eh tanto da extrema direita como da direita. Então também não vejo, só que no caso do Peru é um pouco diferente. O Peru é muito mais polarizado que o Brasil, não é? Eh, Ítalo? O Peru vive uma polarização

permanente e muito mais profunda do que o Brasil há anos. Não que o Brasil não viva, só que a polarização peruana, ela dialoga com a própria eh instabilidade do país institucional e social. é um país que, paradoxalmente, apesar de ter crescido eh de maneira exponencial economicamente nos últimos anos, a pobreza aumentou e a desigualdade. E é isso que leva um candidato, de certa forma, de esquerda com discurso eh populista a ganhar tanta projeção, não é? E a própria Keiko Fujimori, que também tem um discurso populista de extrema direita e de certa forma ela repagina o o populismo do pai nesse novo mundo que a gente vive desse renascer da extrema direita no mundo todo e do fascismo. Ela de certa forma ela surfa

nisso, né? E aí, Leandro, a gente observa aí esse fator emocional que é explorado em qualquer campanha, seja no Peru, seja no Brasil, em outros países também do mundo. E esse ponto do populismo que que o professor Fábio destaca, que é uma marca, né, da política aqui da América Latina. E eu fico até às vezes me perguntando se há como fugir desse populismo, né, chamado populismo, às vezes também classificado de forma errônea, porque a gente vive em países de extrema desigualdade eh social. qualquer tipo de proposta que olhe para essa camada é classificada como como populismo também, enfim, são muitas camadas e são muitos conceitos, né, que a gente precisa observar a ao analisar o populismo aqui no Brasil e na América Latina como um todo. Olha,

Ítalo, enquanto o professor tava falando, eu tava pensando nas eleições da América Latina como um todo, nos últimos anos, né? E se fala isso inclusive no Brasil, a gente tem os casos do Rio de Janeiro, mais um governador afastado, mais um gover agora o o Wilson Wizel que foi afastado, ficou 5 anos inelegível, aparentemente vai voltar pras eleições agora, né? E a gente sempre costuma falar que o povo vota mal, o povo do Peru vota mal, o povo brasileiro vota mal. Eu acho que tem uma camada que a gente tem que colocar aí nos últimos anos que ela ela mudou o jogo. Inclusive no começo da fala o professor falou, inclusive há uma forte apoio dos Estados Unidos, inclusive um apoio que a gente pode imaginar explicitamente financeiro nessas campanhas, né? Então você tem

primeiro um grande país colocando dinheiro em campanha e dinheiro faz campanha, né gente? Ninguém faz campanha sem dinheiro e [limpando a garganta] dinheiro é capaz de definir uma campanha eleitoral. Então você tem esse apoio de uma grande potência, como acontece na Colômbia agora também, os Estados Unidos apoiando claramente o candidato lá e você tem toda a questão das redes sociais e a operação algorítmica disso, né? Então não se dá nem mais para dizer numa numa análise simples que a população vota mal. Eu acho que a população, em boa medida, está mal informada e desinformada também, porque o que a gente vê acontecer hoje, eh, em relação aos fluxos de informação que são controlados por duas ou três empresas no mundo todo, você tem aí a gente pega o exemplo do Brasil, não é diferente em outros países, você tem empresa meta que controla Facebook, WhatsApp e Instagram, né? Você tem a a empresa lá do Elon Musk

que controla Twitter. Então você tem duas ou três empresas que controlam o fluxo de informação onde todo mundo recebe informação. E a gente sabe que a qualidade da informação que muitas vezes circula nas redes sociais é de baixíssima qualidade. Então as pessoas muitas vezes estão estão votando e decidindo seus votos com base em informação que é semelhante como se fosse comida, né? As pessoas estão consumindo junk food hoje em dia, então não dá nem bem nem mais pra gente simplesmente jogar isso no colo da população, falar: "Ah, as pessoas, pô, não sabem votar, votam mal, não lembram quem é o Fugimorei, o cara foi um ditador, etc e tal". Não, acho que as

pessoas realmente hoje estão com uma dificuldade imensa de conseguir informação de primeira qualidade, se informar, se formar, né? Serem educadas sobre aquilo e o que representa o seu voto no final das contas. Acho que essa camada, essas duas camadas de apoio muito forte dos Estados Unidos em relação a campanhas na América Latina é muito ruim, porque é uma ingerência de um país num continente inteiro. E a questão dos algoritmos e das plataformas, que são duas ou três empresas muito poderosas que transformam a cabeça das pessoas no mundo todo, elas não podem ser desconsideradas. Com certeza, Leandro. Falta aí educação

política pra gente [limpando a garganta] qualificar o nosso processo eleitoral. 8:36. Vamos com mais informações. Toda essa demora na apuração da eleição presidencial não surpreende os peruanos, né? Pelo contrário, estão bem acostumados. O país é conhecido pela

lentidão na apuração eleitoral. No primeiro turno deste ano, realizado em abril, o resultado oficial só foi proclamado mais de um mês depois. Um dos principais motivos é o sistema de votação. Diferentemente do Brasil, o Peru utiliza cédulas de papel que precisam ser transportadas e contadas manualmente pelo órgão eleitoral. A geografia do país também contribui para a demora, né? São regiões montanhosas,

regiões remotas dos Andes e da Amazônia, enfrentando aí dificuldades logísticas para o envio das urnas aos centros de contagem. Outro fator é o voto dos peruanos que moram no exterior. Como as urnas precisam ser encaminhadas ao território peruano para apuração, esses votos costumam ser computados mais tarde, o que por enquanto pode ser uma vantagem aí para Keiko. Mas o que mais atrasa mesmo a definição do resultado é o processo de contestação. Após a contagem dos votos, os partidos podem questionar atas eleitorais, apresentar recursos e pedir recontagens. No

primeiro turno, por exemplo, mais de 68.000 atas foram contestadas, o que levou à revisão de mais de 1 milhão de votos, né? Então, é realmente uma estrutura aí burocrática [limpando a garganta] que acaba de alguma forma atrasando ainda mais tudo isso, fora o não uso do voto eletrônico, né, aqui no nosso país. Avançamos já para esse processo, apesar dos muitos question muitos questionamentos, ninguém conseguiu provar nada, nenhuma prova que de alguma forma macule o nosso sistema, que é referência para o mundo todo. Felizmente, poucas horas após a votação, a gente já tem o resultado, mas claro que há também possibilidade de revisão, de recontagem e tudo mais. 8:38

a gente vai mudar de assunto, vai voltar para o Brasil para falar sobre a polêmica envolvendo Nunes Marques, professor Fábio Viana, Fábio Reis continua aqui com a gente e também Leandro Demório. O Tribunal Superior Eleitoral adiou a conclusão do julgamento sobre a decisão do presidente da Corte, ministro Cássio Nunes Marques, que determinou a suspensão da divulgação de uma pesquisa do Instituto Atlas Intel. A interrupção ocorreu após pedido de vista da ministra Estela Aranha, que solicitou mais tempo para analisar esse processo. Com isso, a decisão liminar continua em vigor até que o caso volte à pauta do tribunal. Antes da suspensão do julgamento, Nunes Marques votou pela manutenção da medida que retirou do aramento que apontava uma queda de cinco pontos nas intenções de voto do senador Flávio Bolsonaro. Ainda não há data para

data definida para a retomada da análise pelo plenário do TSE. Em seu voto, Nunes Marques, que é o relator do processo, afirmou que existem indícios de que a estrutura do questionário possa ter influenciado as respostas dos entrevistadores. Segundo ele, a sequência das perguntas, o uso de expressões com carga negativa e a divulgação de conteúdos em áudio podem ter interferido na percepção dos participantes sobre o pré-candidato, afetando avaliações de imagem, rejeição e também intenção de voto. O ministro ressaltou que a discussão não se limita à metodologia da pesquisa, mas envolve a possibilidade de utilização do questionário como instrumento de indução de respostas. Durante a sessão, integrantes da corte destacaram a relevância do tema para futuras campanhas eleitorais. Por exemplo,

Diffle, ele afirmou defender maior liberdade para os institutos, mas ressaltou que a legislação permite questionamentos sobre metodologias. Segundo ele, pesquisas devem medir e não influenciar a opinião pública. Já André Mendonça defendeu critérios justos e reforçou a responsabilidade dos institutos na garantia da lisura eleitoral, citando ainda a necessidade de discutir o uso de vídeos ou áudios nos questionários. Professor Fábio Reis, realmente a grande polêmica dessa pesquisa está no uso desse áudio, né? O Atlas Intel quis ali medir o impacto quando a pessoa ouve a conversa entre Flávio e Vorcaro. Ontem inclusive

tivemos aqui o R da Atlas Intel conversando com a gente, Yuri Sanchez, e dizendo: "Olha, não é a primeira vez que a gente faz isso. Essas perguntas sobre o cenário político foram colocadas depois das perguntas em relação à intenção de voto. Então não teria como influenciar aí o pensamento do eleitor. Professor, como é que o senhor tá observando essa polêmica? Há razões para essa decisão do ministro Cássio Nunes Marques ou não? É uma ação de censura e

que deve ser repudiada? >> Bom, Ítalo, eu não vou questionar a decisão do ministro Nunes Marques, mas eh indo pelo lado político dessa história, eh existe claramente, não não claramente, né? Existe uma sombra por trás desse tipo de decisão que é uma disputa interna no STF que se reflete na justiça, no na Corte Eleitoral, entre os ministros eh que hoje seriam considerados legalistas, que foram os ministros eh que se opuseram de maneira frontal ao que ocorreu no dia 8 de janeiro, não é? e os ministros, eh, aparentemente mais próximos, em termos políticos, ao bolsonarismo, nomeadamente o Nunes Marques e o Mendonça, não é? Eh, a o STF nos últimos anos houve uma época até o início dos na primeira metade dos anos 2000, por exemplo, mesmo naquele momento do mensalão que o STF virou uma eh uma algo televisivo, algo que não ocorria antes, né? os ministros do SF passaram a

ter projeção nacional e passaram, de certa forma a, quer dizer, a demonstrar eh a colocar-se como eh pessoas políticas, como figuras políticas, apesar de não serem, não é? De lá para cá, o STF ela passou a a o STF foi extremamente politizado, né? seja a partir do mensalão, depois veio a Lava-Jato e até hoje isso ocorre. Só que isso aparentemente parece que foi normalizado, né? Hoje o STF não é mais um tribunal eh jurídico político. Ele se

tornou, de certa forma algo mais parecido com por eh com o o corte política, né? E isso influencia nesses eh nesse teatro de decisões que são de eh de certa forma eh que revelam esse lado, essa tendência mais de um lado ou para o outro, né? O STF, de certa forma, ele passou a ser uma corte mais parecida com a Suprema Corte americana, por exemplo. Não que os ministros da Suprema Corte americana eles apareçam tanto quanto os ministros brasileiros. Só que eles, de certa forma, em suas decisões, eles são influenciados politicamente pela pelo viés político do partido, do presidente, do partido, eh, que os colocou no poder, de certa forma, seja o democrata ou o republicano. Isso vem

ocorrendo no Brasil e se normalizando, não é? Isso vai refletir agora nas eleições, na corte eleitoral, em razão da polarização que que está retornando no Brasil até pelo pela volta do Trump, pela influência do governo americano nas eleições. Recentemente, o Nunes Marx, inclusive, se não me engano, ele se reuniu com a autoridade americana que esteve no Brasil a portas fechadas, não é? Não acho que isso seja eh motivo de suspeição, mas isso ocorreu, né? Então essas influências elas vão acontecendo e vão revelando essa essas nuances políticas do da nossa do nosso judiciário que outrora não existiam, não é? Mas há uma realidade.

O IL tá acompanhando de perto essa polêmica, alertou inclusive sobre os riscos, né, de um nome e indicado pelo ex-presidente Jair Bolsonaro no comando do TSE em um ano eleitoral. Como é que você tá observando esse caso? Realmente é se trata de uma ação política movida por outros interesses ou não? É uma preocupação legítima em relação a à forma como as pesquisas podem aí impactar o nosso processo eleitoral? Olha, Ital, o TSE é um um tribunal que tem que quanto menos ele aparecer numa eleição, melhor, né? Isso é uma uma

coisa que a gente vê nas eleições já acontecer há muito tempo. E o principal problema do Brasil já há alguns anos, não só no Brasil, no mundo todo, a gente viu isso acontecer em eleições em vários países, isso já tá muito documentado, inclusive e na academia entre os pesquisadores. É, é algo que já se sabe que acontece e é a principal preocupação no mundo todo hoje, é a questão da distribuição de notícias falsas, principalmente hoje muito infladas com a inteligência artificial. A gente viu no Brasil nos últimos tempos uma reportagem, se eu não me engano, da BBC Brasil, mostrando que entre os vários influenciadores políticos no Brasil hoje que tem mais visualizações nas redes sociais, comentários, mais alcance, ou seja, no fim das contas, que mais fazem a cabeça da população, né, que chegam nos celulares, que convencem pessoas a tomarem atitudes nas suas vidas, não só em relação a voto, mas em relação a qualquer tipo de de atitude que a pessoa possa tomar. a gente viu em relação a vacinas, mas pode ser em relação a investimentos, por exemplo, se a pessoa vai investir numa coisa ou outra. Eh,

essa reportagem mostrou que, se eu não me engano, era 15 ou 16 influenciadores que são influenciadores falsos criados por inteligência artificial, pessoas que não existem, né? Você vai olhar na rede social, alguém que não tá muito, não presta, não tá muito atento. Eh, são contas, são parecem pessoas, a conta tá lá na rede social, muitas vezes são contas verificadas, porque o verificado hoje em dia não significa mais que você é verificado, significa simplesmente que você pagou para ter o selo azul, né? Que uma mudança muito ruim, inclusive em termos de confiança pública nas redes sociais. Então, esses influenciadores que não existem, são criados por softwares de inteligência artificial, muitos deles estão espalhando eh em verdades, meias verdades ou até mentiras eh descaradas sobre o processo eleitoral. Eu acho que esse deveria ser

essa deveria ser a preocupação do Tribunal Superior Eleitoral desse ano, como a gente já teve na eleição passada. eh olhar pro que acontece hoje na produção de desinformação no mundo todo, olhar para as novas tecnologias que estão sendo empregadas para esse uso eh maldoso da informação. Esses influencer influenciadores eh que não existem, são criados por IA, são apenas um exemplo. Há vários outros exemplos, sites inteiros que são criados eh sem nenhum responsável que se alimentam de informação de inteligência artificial. eh colocando no meio dessa informação também desinformação. Quer dizer, me

parece que o ministro presidente do do do tribunal, que esse ano tem uma uma eleição muito desafiadora em termos tecnológicos para combater esse tipo de de questão na eleição, tá olhando para pesquisas, tá olhando pro lado errado. Isso vai causar, obviamente um precedente. Não nos espantemos se amanhã o PT pedir impugnação ou cancelamento de divulgação de pesquisas, porque também foi pedido pela turma do PL, né? A gente não vai se espantar se acontecer isso. Hoje saiu uma nova pesquisa quest. No

começo a gente mostrou aqui, né? Vocês mostraram a os números, quer dizer, são números que eventualmente não favorecem o candidato Flávio Bolsonaro. Vai se fazer o quê? Vai se pedir para não divulgar a pesquisa também. E só para fechar, tem um erro, tem um erro fundamental nessa questão do pedido do PL, que é um erro de avaliação do ministro também, Nunes Marques. E aí aí

é uma questão eh eh de verdade ou mentira, né? Sim ou não. Alega-se que a o fato de você na pesquisa, que é uma pesquisa feita pela internet, né? você tocar o áudio do Flávio Bolsonaro pedindo dinheiro pro banqueiro, Vorcaro, eh, você poderia mudar depois a sua percepção, né, em relação ao candidato. Então, você tem uma percepção antes e uma percepção depois de ouvir aquele áudio. Só que isso é falso na pesquisa,

porque as perguntas sobre a percepção das pessoas em relação ao candidato vinham antes do áudio. E depois que você respondia essas perguntas, elas eram inalteráveis. Não existia a possibilidade, isso foi explicado pelo instituto, foi mostrado de você depois de ouvir o áudio, ah, eu quero mudar, eu não quero mais votar no Flávio, por exemplo. Não, se você respondeu que ia votar no Flávio Bolsonaro, você foi submetido ao áudio depois. Depois que você ouviu o áudio, você não podia mudar a sua resposta na pergunta que tinha sido feita antes.

Então, tem uma tem um grave erro, inclusive factual de interpretação nessa história do ministro Nunes Marques, que deveria estar olhando pra questão das fake news e não pra questão de pesquisas eleitorais. >> É isso. Esclarecimento importantíssimo, inclusive reforçado ontem pelo Iuri Sanchez, que é diretor do Atlas Inter. 8:50. Vamos aqui, continuando a nossa cobertura sobre vários assuntos do Brasil e do mundo. Obrigado pela sua

audiência, pela sua companhia. A suspensão da divulgação de uma pesquisa eleitoral do Instituto Atlas Intel pelo presidente do TSE, ministro Cássio Nunes Marques, foi recebida com relativa tranquilidade por integrantes do governo federal. Segundo o canal CNN, nos bastidores do Palácio do Planalto, a avaliação predominante é de que a decisão não deve produzir impactos significativos sobre a estratégia de reeleição do presidente Luís Inácio Lula da Silva. A medida cautelar foi concedida após questionamentos apresentados pelo PL, como já destacamos aqui, e também pelo senador Flávio Bolsonaro. Na decisão, o ministro apontou possíveis problemas relacionados à neutralidade metodológica do levantamento e levantou dúvidas sobre a formulação de perguntas envolvendo o parlamentar e o chamado caso master, caso Banco Master. De acordo com

interlocutores do governo, Lula não interpretou a iniciativa como um movimento direcionado contra a sua candidatura. Pelo contrário, integrantes do entorno presidencial avaliam que a controvérsia pode acabar ampliando a repercussão de uma pesquisa divulgada semanas atrás e que já havia perdido o espaço no debate público. Aí foi todo mundo lá lembrar de novo que Flávio tinha caído. Outro ponto observado por auxiliares do governo é a relação institucional entre Lula e Cássio Nunes Marques. Nos bastidores, a interlocução com o ministro é considerada mais estável do que com a mantida com outros integrantes do Supremo Tribunal Federal.

Aí eu já falaria de Dias Tofle. Em meio a divergências que marcaram episódios recentes envolvendo o executivo e setores do judiciário. 8:51, continuamos a falar sobre política, aprofundando ainda mais esse embate Flávio Bolsonaro versus Lula. Novos documentos divulgados pelo site da Intercept lançaram mais luz sobre o financiamento do filme Dark Horse, produção que retrata a trajetória política do ex-presidente Jair Bolsonaro. De acordo com a publicação, registros financeiros, planilhas de pagamentos e comprovantes de transferências internacionais indicam que pelo menos 10.600.000,

000, valor equivalente a cerca de R$ 61 milhões deais na época, já teriam sido destinados ao projeto até maio de 2025. As informações complementam revelações anteriores envolvendo conversas entre o senador Flávio Bolsonaro e o ex-banqueiro Daniel Vorcaro sobre um aporte que poderia alcançar 24 milhões de dólares. Segundo os documentos divulgados, o cronograma previa uma série de desembolsos ao longo de um ano com parte dos recursos já efetivamente transferida. A documentação também inclui registros de uma remessa internacional de 2 milhões de dólares enviada para um fundo sediado no estado do Texas, nos Estados Unidos. Conforme a reportagem, os recursos teriam percorrido diferentes empresas e estruturas financeiras até chegarem à produtora responsável pelo longametragem. As novas revelações

ampliam as investigações sobre a origem e o destino dos recursos utilizados no projeto. A Polícia Federal apura se parte do dinheiro destinado à produção audiovisual teria sido utilizada para outras finalidades, incluindo despesas relacionadas à permanência do ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos. dele que teve aí o seu mandato cassado. Aqui no telão a gente tem mais detalhes sobre mais essa reportagem de fôlego do Intercept Brasil. Caminho do dinheiro, planilha e comprovante bancário mostram como Vorcaro enviou dinheiro aos Estados Unidos para financiar Dark Horse. Cartas

marcadas, parte 41. Aqui a gente tem então toda a a reportagem que a gente resumiu aqui para você, todo o caminho desse dinheiro, o fato de ele ter passado aí por várias organizações financeiras, planilha detalha o fluxo de pagamentos. Aí a gente tem aqui, né, essa grande divisão desses milhões de dólares aí em várias partes, o que, segundo alguns analistas, significa também que seria uma tentativa aí de tentar eh atrapalhar qualquer investigação, dificultar qualquer fiscalização. O cronograma previa 14 desembolsos entre janeiro de 2025 e janeiro de 2026. As duas primeiras parcelas foram de 2 milhões de dólares, cada inicialmente previstas para 20 e 25 de janeiro do ano passado, mas efetivamente pagas em 13 de fevereiro e em 24 de março, segundo a planilha. As

outras 12 foram fixadas em 1,66 milhão de dólares cada. A primeira delas também foi paga em 24 de março, outras duas em 25 de abril e mais uma em 29 de maio. Ao final do cronograma, o total recebido indica uma soma de mais de 10 milhões de dólares. E aqui a gente tem também a informação sobre a tabela de financiamentos de pagamentos que foi encaminhada em 7 de agosto pelo empresário Thiago Miranda a Daniel Vorcar, dono do Banco Master, acompanhado da seguinte observação. sobre aspas, duas em atraso e está para vencer a terceira agora em agosto.

Miranda recebeu uma resposta curta de Vorcaro. Segunda, fazemos duas. A mensagem é relevante porque sugere que novos desembolsos estavam sendo discutidos naquele momento, o que pode significar que o valor efetivamente pago tenha ultrapassado os 10,6 milhões de dólares. Aqui mais uma vez a planilha, a conversa do Thiago Miranda com o Daniel Vorcaro. E aqui a gente tem então mais informações sobre essa conversa. Daniel

Vorcaro falando, né, sobre os desembolsos, sobre o filme só foi pago a primeira de janeiro. Precisa me ajudar a controlar isso? Tem que pagar a segunda e a terceira. Lembrando que ao mesmo tempo tinha lá o Flávio Bolsonaro dizendo: "Cadê o dinheiro? Estamos precisando, não vai ter filme. Imagine

só a crise que ia seria". Zetel respondeu logo em seguida: "Vou para cima do mineiro, passei o fluxo para ele, achei que ele tava fazendo." O mineiro citado na troca de mensagens seria Antônio Carlos Freixo Júnior, executivo ligado a entre investimentos e participações, empresa que fez a transferência bancária. comprovante bancário aqui detalhando toda a operação que você acompanha aqui com a gente eh [roncando] essa importante prova, né, de como aí atuava toda essa estrutura de financiamento desse filme biográfico de Jair Bolsonaro Dark Ro denso, vou passando aqui rapidinho só para você ter realmente dimensão aí do fôlego dessa reportagem, do possível impacto. Tem aqui o outro lado que é importante a gente falar também. O Intercept entrou

em contato com Paulo Calisto, Thiago Miranda e Antônio Carlos Freixo Júnior. Também procuramos as defesas de Fabiano Zé e Daniel Vorcário que estão presos. Não houve resposta até a publicação dessa reportagem. O espaço está em aberto. O grupo Entre em Nota informou que realiza suas operações em conformidade com as normas e regulamentações aplicáveis ao setor financeiro. Tá aí então até semana que

vem fala o final da matéria. Ou seja, vem mais coisa por aí. Demória, você que inclusive já atuou no Intercept, como é que tá acompanhando aí os desdobramentos dessa cobertura, o possível impacto também nesse processo eleitoral? Pesquisas, as últimas pesquisas já mostram que sim, né? Resta saber se até outubro outras informações aparecem e se o que já se já se sabe pode ser usado contra Flávio até lá.

>> Olha, Ítalo, não há mais dúvida que esse dinheiro, inclusive admitido pelos próprios, né? No começo negaram, depois diante das provas tiveram que desnegar e admitir. Ficou até um pouco ridículo, né? Primeira lembrar a primeira manifestação, quando o Intercept procura o Flávio Bolsonaro perguntando do filme, do financiamento do filme, ele fala: "Quê? Não tem financiamento, hein? Não,

não sei, jamais. Não existiu". Depois teve que voltar atrás porque obviamente tá todo mundo sendo submetido à apreciação pública de provas que são irrefutáveis. O que que a gente tem nesse caso? O Flávio Bolsonaro pedindo dinheiro pro Daniel Vorcaro, entre aspas, para financiar um filme. Qual o grande

problema disso tudo? Parte desse dinheiro foi parar num fundo nos Estados Unidos, como diz ali o pessoal da Entrepayi, que é coordenado por esse mineiro, né, o Carlos Frecho, que é um uma espécie de sócio lá do Daniel Vorcar, é tudo a mesma turma, né? O dinheiro só saiu de um lugar diferente, mas vimos pelas mensagens que quem mandava pagar era o Vorcaro e quando a grana não caía, quem era cobrado pelo Flávio era o Vorcaro. Então não interessa se isso saiu da Entrepay ou de outra empresa. Quem mandava no dinheiro, a gente viu que era o senhor Daniel Vorcaro. O grande ponto é o seguinte.

Parte desse dinheiro foi para um fundo nos Estados Unidos chamado Trust. Esses fundos nos Estados Unidos, os Estados Unidos, em boa medida, operam como uma espécie de paraíso fiscal, né? Muita gente não sabe disso. Os Estados Unidos tem uma proteção em relação a esses fundos que é muito compável a paraísos fiscais. Não, por acaso, muitos criminosos, inclusive brasileiros, escolhem os Estados Unidos como destino dos seus dinheiros, né? Os Estados

Unidos tem lá uma uma jurisdição chamada Delaware, onde você pode montar empresas, onde é muito difícil descobrir quem são os donos das empresas, o que é que tem dentro das empresas. é muito parecido com o que foi uma vez a Suíça, o Lchenstein, eh, ou como é hoje as ilhas virgens britânicas, Malta, Singapura, esses paraísos fiscais todos que a gente conhece, Curaçal. Então, o grande ponto agora é o seguinte, eh, quem é que controla a Trust nos Estados Unidos, que é esse fundo, né? Um advogado que é o advogado, por acaso, do Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos, já se apresentou como sendo como se chama o Truste, que é o administrador da Trust. Só que essa Trust é um fundo fechado que você não consegue olhar o que tem dentro. E o que tem dentro pode ser

muita coisa. E não necessariamente o que tem dentro da trust, o dono é o cara que controla a trust, né? O cara que controla Trust, ele pode ser só o administrador daqueles bens, mas não necessariamente ele é o dono, o beneficiário. Então, Ítalo, seria muito fácil. Eu vou dar uma dica aqui pra campanha do senador Flávio, se aceitarem uma dica, é muito fácil desmontar todas as matérias do Intercept, como você falou, Italo, eu fui diretor e de redação do Intercept por 5 anos, né? inclusive durante toda a

Vasa Jato, que acabou desnudando lá a operação Lava-Jato com os famosos diálogos do Sérgio Moro, do Delta Dalanol, daquelas pessoas todas. Então, não só conheço muito bem o procedimento jornalístico do Intercept, como montei esse procedimento jornalístico muitos anos atrás. Então, sei da importância da checagem, da rechecagem, da edição, do controle de tudo que tá saindo ali. O que foi publicado é irrefutável. E deixo aqui como uma dica final pra campanha do senador. É muito simples derrubar essa

reportagem, se for o caso. É só abrir a trust nos Estados Unidos. É, todo mundo quer ver o que tem dentro da Trust. Então, vamos fazer o seguinte. Abram o sigilo da Trust nos Estados Unidos e provem, porque seria fácil fazer isso, se pelo menos 2 milhões de dólares foram injetados diretamente nesse fundo nos Estados Unidos, essa trust, e esse dinheiro alegadamente foi usado única e exclusivamente pro financiamento do filme, é só abrir o sigilo da Trust. Os

os administradores da Trust podem fazer isso, é uma decisão, eles podem abrir e falar: "Olha aqui, ó, entrou 2 milhões e saiu 2 milhões." Tem todas as notas fiscais aqui. Foi para pagar iluminador, o diretor, o ator, locação, eh, equipamento. É simples de fazer isso. E pronto, acabou a história. suspeito que ninguém

queira abrir o sigilo dessa trust nos Estados Unidos, porque do que se consegue ver de fora, que é pouco, já se descobriu que essa Trust comprou uma casa nos Estados Unidos. A gente não sabe exatamente quem é o dono da casa. O administrador da Trust, que é esse advogado do Eduardo Bolsonaro, disse que a casa é dele, mas dizer não basta, porque o beneficiário da casa dentro da Trust pode não ser o administrador, são coisas diferentes. O administrador é só o cara que controla a Trust. Ele cuida dela, é o cara que legalmente é responsável. Mas lá dentro, Italo, pode

ter uma casa que é sua, pode ter um automóvel que é meu. O dinheiro que entrou pode ser usado para pagar sua conta de celular, a minha conta de energia elétrica, o seu aluguel, os seus investimentos. pode sair dali para uma outra empresa em Delaware, por exemplo. Essa empresa pode ser minha, pode ser sua, pode ser de um outro sócio. Essa empresa pode ter automóveis, imóveis, aviões, investimentos, contas bancárias. Então,

na verdade o que tem dentro da Trust a gente não sabe, porque a gente sabe que entraram 2 milhões de dólares lá do Vorcaro, do Daniel Vorcaro, diretamente para lá. foi usado pro filme. Ninguém pode garantir isso. Quem é que pode acabar com esse mistério todo? O administrador da Trust, que é o senhor Paulo Calisto, advogado do senor Eduardo Bolsonaro. Dr. Calisto, abra o sigilo da

Trust, vai tá tudo certo lá. Posso imaginar, né? E todo o dinheiro foi usado para pagar o filme. Então, por que que não fizeram isso ainda? Eu quero crer. Eu quero crer que ninguém quer que

a gente olhe o que tem dentro de dentro de fato dessa trust nos Estados Unidos. É isso. Então, tá aí a dica que está aqui sendo dita e reforçada por Leandro Demora, a quem eu agradeço muito a participação aqui no nosso o Povo News, principalmente agora ao trazer mais detalhes sobre esse caso que realmente eh deixa, coloca muitas suspeitas e a gente também aqui defende que essa caixa preta seja aberta para que tudo possa ser realmente esclarecido. Demore, valeu demais. Parabéns pelo trabalho desenvolvido no ICL. inspiração, com

certeza, para quem acompanha o jornalismo, para estudantes, enfim, uma forma aí bem interessante de fazer jornalismo. Forte abraço e aproveite, Fortaleza, né? Quanto tempo você fica aqui? Como é que vai ser seu sua jornada aqui na capital cearense? Obrigado, querido. Obrigado pelo convite. Aliás,

tava comentando ali fora como vocês conseguiram eh fazer essa transição do do de uma empresa muito antiga que trabalhava muito em cima de papel, né, que a gente costumava ler o jornal pra internet, assim mesmo, pra gente que não mora aqui eh no Ceará, chega muita coisa no Instagram, no Twitter. Então é, realmente as redes sociais de vocês transmitindo a informação que vocês produzem são muito fortes e é a gente fica olhando lá também para copiar algumas coisinhas de vez em quando, né, para ver o que que tá sendo feito. E vou ficar algum tempo aqui, pouco tempo, infelizmente, a convite do pessoal dos fazendários aqui do estado. Tem um evento muito importante hoje, vai reunir todo o pessoal da fazenda, do estado do Ceará aqui pra gente debater essas questões de trusts dos Estados Unidos, trusts do Brasil, em outros lugares também, aprendendo muito com eles para trazer informação pras pessoas também. Então, muito obrigado pelo convite.

>> Eu que agradeço. Fazendários com certeza tem aí muito conhecimento para compartilhar com a gente. Professor Fábio Reis também aproveito para agradecer a participação mais uma vez aqui com a gente. Forte abraço, professor. Até a próxima.

>> Forte abraço. Obrigado. >> 9:05. Seguimos aqui com o nosso Povo News. Agora vai ser informação atrás de informação. Vou pedir pra nossa produção

colocar aqui no telão mais uma vez a apuração lá do Peru, que eu sei que anda devagar, mas o povo, pessoal gosta de acompanhar aqui em tempo real como é que tá a movimentação dos números. Produção, aperta aí F5 na página do Sistema Eleitoral do Peru pra gente acompanhar então aqui as últimas atualizações sobre a contagem dos votos aqui no país vizinho Peru. Estamos com 97,027% das urnas apuradas. Eh, produção, dá um outro F5zinho porque o último no último horário ali tá de 8:02. Pronto, 9 horas, aumentou um pouquinho, 97.029%

dos votos apurados. Temos Roberto Sanchez com 50.075% dos votos, chegou a 8.980.277 votos, enquanto Keiko Fujimore está com 49.9925%

dos votos, chegando a 8.953.400. 430 votos. Ou seja, agora a diferença se mantém, né, naqueles 27.000 votos que

falamos na na última vez que falamos sobre essa apuração. Continue aqui com a gente, continue deixando o seu like. Deixa eu trazer também aqui uma parcial da nossa enquete, né? Nem falei da enquete na sua opinião. Keiko Fujimore ainda consegue reverter a vantagem de Roberto Sanchez nas eleições do Peru?

Nossa audiência aqui tá bem otimista, viu? 57% dizem que sim, que ela ainda vai conseguir essa virada. 35% dizem que não, 5% que talvez, 2% não sabem. Continue aí deixando o seu voto e também o seu like, que ainda tem muita informação aqui no seu O Povo News. Vamos falar, continuar a falar sobre eleições 2026. A campanha do presidente

Luís Inácio Lula da Silva pretende intensificar a atuação nas redes sociais durante o período da Copa do Mundo, aproveitando a repercussão da #tariflávio para ampliar o embate digital contra o senador Flávio Bolsonaro. Essa estratégia inclui a mobilização de influenciadores e lideranças políticas, todos ligados ao governo para divulgar ações da gestão federal, rebater informações consideradas falsas e reforçar comparações entre os governos petista e bolsonarista. Segundo a jornalista Vera Rosa do Estadão, nos bastidores, a orientação é manter uma campanha contínua de desgaste da imagem do principal adversário de Lula, enquanto conteúdos considerados mais sensíveis seriam reservados para os momentos decisivos da disputa eleitoral. A operação contará com uma ampla rede de militância digital distribuída pelo país para impulsionar mensagens nas plataformas online. Esse tema ganhou força após novas revelações envolvendo o financiamento do filme Dark Horse, produção sobre a trajetória política do ex-presidente Jair Bolsonaro. Documentos

divulgados recentemente detalham toda a movimentação de recursos relacionados ao projeto, que também é alvo de investigações conduzidas pela Polícia Federal. Outro elemento explorado pela campanha governista é a associação entre Flávio Bolsonaro e a proposta de aumento de tarifas sobre produtos brasileiros apresentada por autoridades comerciais dos Estados Unidos. Ou seja, se você acha que vai ver só futebol, os times aí de vários países a partir desta quinta-feira, nada disso. O governo tá aí com essa estratégia muito clara para manter a discussão política e tentar desgastar a imagem do principal concorrente até o momento, senador Flávio Bolsonaro. 9:09. Continue aí

deixando o seu like enquanto a nossa produção coloca aqui mais informações para você. Vamos. Então, tem também Michele Bolsonaro, viu, falando aí sobre todas essas questões envolvendo Flávio Bolsonaro, eleições e tudo mais. A ex-preira dama Michele Bolsonaro afirmou que espera a manutenção da prisão domiciliar do ex-presidente Jair Bolsonaro após o término do prazo de 90 dias determinado pelo ministro Alexandre de Moraes. Segundo ela, a principal preocupação no momento é o estado de saúde do marido, razão pela qual tem concentrado seus esforços em acompanhá-lo.

não ser questionada sobre uma possível participação mais ativa na campanha presidencial do enteado senador Flávio Bolsonaro. Michele respondeu que poderá contribuir futuramente, mas ressaltou que sua prioridade atual é prestar apoio ao ex-presidente Jair Bolsonaro. A declaração foi dada durante um evento político em Brasília voltado ao lançamento da pré-candidatura do deputado distrital Thago Manzone à Câmara dos Deputados. Nos bastidores do PL, Michele continua sendo apontada como uma liderança de peso e frequentemente citada como um nome competitivo para futuras disputas nacionais. Apesar disso, ela evitou abordar cenários eleitorais e manteve o foco na situação de Bolsonaro. A ex-preira dama ainda

afirmou que não pretende procurar novamente Alexandre de Moraes para tratar da situação judicial do marido. Segundo ela, qualquer medida relacionada à eventual prorrogação da prisão domiciliar ficará a cargo da equipe jurídica, responsável pela defesa do ex-presidente. Pra gente comentar então o papel de Michele Bolsonaro nesse processo pré-eleitoral. Já chama aqui ao nosso povo News, o diretor de opinião do povo, Walter George. Walter é interessante, né? Michele fala aí que a

prioridade é cuidar do marido, a saúde dele e tudo mais, mas estava participando aí do lançamento dessa pré-candidatura eh a deputado, né, desse aliado. Já tinha participado antes de outro evento político, lançamento também de uma aliada, de uma pré-candidata aí ao Congresso Nacional. Enfim, parece que só não sobra tempo para ajudar Flávio Bolsonaro aí nessa pré-campanha. Walterto, muito bom dia. >> Bom dia, Ítalo. Bom dia. A nossa

audiência. É, não sobra tempo para ajudar e às vezes sobra algum tempo para atrapalhar, né? Porque ela tem algumas manifestações dela, não apenas não ajudam, como atrapalham. A caminhada do do Flavio tem sido, por exemplo, ela o problema que ela criou aqui no Ceará para aliança que tava sendo formada que tinha em torno dela meio que a campanha do Flávio como beneficiária, né, de ter o Ciro mais ou menos como apoiador e ela tocou fogo aí o que ela pôde, ela tentou inviabilizar essa aliança local. É, é, sem dúvida nenhuma, é uma voz importante. Eu eu questiono um pouco,

eu, eu divijo um pouco da ideia de que seria, por exemplo, como alguns dizem, o nome forte paraa disputa presidencial. Eu entendo que ela não tem, digamos assim, estrutura política para uma disputa nesse nível. Agora, é uma voz forte junto às mulheres, é uma voz forte junto à comunidade evangélica e tudo isso. Claro que é o candidato, o pré-candidato Flávio Bolsonaro precisa [limpando a garganta] eh seria importante para ele ter essa voz. Ela até agora não fez nenhum gesto de em direção ao Flávio. Ela realmente tem

evitado qualquer tipo de manifestação que pareça, inclusive entusiasmo dela com a provável candidatura dele. Então ela é uma voz interna, né, que tem que ser, digamos assim, conquistada ainda pelo Flávio, pelo seu entorno, para que ela se engaje. Ela tende a ser candidata ali ao Senado no Distrito Federal. Isso meio que justifica, essa agenda dela centrada lá, inclusive apoiando algumas pessoas locais que aí sim onde ela o peso dela pode ter influência decisiva, né, para para escolha do eleitor. Então ela tende a ser uma can tende a ser ela a preço de hoje seria eh favorita, uma das duas vagas que estarão em disputa para o Senado. Aí sim. Aí eu acho que

sentada na cadeira de senador que vier a ser eleito ano que vem, esse ano ia tomando posse ano que vem. Aí eu acho que ela pode começar um trabalho que pode vir a transformá-la em liderança nacional até com planos mais ambiciosos até uma presidência da República no futuro. Para agora eu acho que ela o tamanho que ela tem, ela tem condição de fazer fazendo política no Distrito Federal ter influência inclusive para a campanha nacional. Ela fala para um segmento que será importante paraa campanha do Flávio, mas sem dúvida nenhuma é ainda uma liderança que apesar da proximidade que ela tem, né, com os filhos, com os intios, com os filhos do marido dela, que ela diz que tá agora, a quem ela tá agora, diz que tá 100% dedicada, né, ao Bolsonaro, que tá em prisão domiciliar e tal, mas ela, sem dúvida nenhuma, precisa de uma aproximação real política com eles para poder virar essa essa força que ela demonstra, que ela aparenta, né, essa possibilidade de incluir vot ela ela colocar a favor do Flávio, coisa que ela não fez por enquanto. Então esse é um problema que eles estão administrando. A gente sabe que não é

uma relação fácil, nunca foi entre a madasta e os e os intiados, sempre houve dificuldades. Foi admitido já por ela com relação a alguns casos, não com relação ao Flávio, mas com relação ao Carlos. Ela já admitiu com relação ao Jair, ela já contou inclusive episódios admitindo que é difícil a convivência com eles. Então com o Flávio ela tem vai ter que resolver isso para ela esse potencial dela no tamanho que tem ser colocado à disposição da pré-campanha ou da campanha do Flávio, coisa que eles ainda não aconteceram, ainda não conseguiram acertar os pontos com relação a isso. >> É isso. Tem muito assunto, muita roupa

suja para lavar para tentar chegar aí no momento da campanha eleitoral da forma mais unida possível, né? Por enquanto, muitas divergências, muitos pensamentos aí opostos. Walter, nosso tempinho aqui tá curto. Já vou agradecendo mais uma vez sua participação aqui com a gente até sexta-feira. Forte abraço.

>> 9:15. Vou aqui pro talão. Produção tá me avisando aqui que tem mais informação importante de última hora para eu levar até você. Antes disso, vamos aqui com mais uma parcial da nossa enquete, enquanto a gente coloca aí tudo direitinho no ar. Keiko Fujimore, na sua avaliação ainda consegue reverter a vantagem de Roberto Sanchez nas eleições do Peru. 58% dizem que sim, ainda estão

otimistas, 34% dizem que não. 6% talvez, 2% não sabem. Enquanto o telão fica pronto, vamos aqui no TP. O senador e Flávio, o senador e pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, afirmou que pretende adiar por pelo menos um ano a implementação da reforma tributária aprovada pelo Congresso Nacional caso seja eleito. Segundo ele, o período seria utilizado para revisar o modelo e elaborar novas regras para o sistema de arrecadação do país. Durante a entrevista ao canal

Times Brasil CNBC, Flávio argumentou que a atual proposta tende a elevar a carga tributária e aumentar a complexidade do ambiente de negócios. Ao justificar sua posição, citou a chamada curva de lafer, teoria econômica que sugere que impostos excessivamente elevados podem reduzir a arrecadação ao estimular a informalidade e diminuir a atividade econômica. o parlamentar defender uma reforma que resulte na redução dos tributos, afirmando que isso seria possível por meio da modernização da máquina pública, do uso de tecnologia e inteligência artificial e do combate ao desperdício de recursos governamentais. Flávio também destacou que alguns setores da economia enfrentariam dificuldades para absorver a nova tributação prevista pela reforma. O senador sustenta que o sistema precisa ser reavaliado para garantir maior simplicidade, competitividade e menor peso fiscal para empresas e trabalhadores. Tá aí então uma proposta

aí já apresentada por Flávio Bolsonaro na área da economia. Vamos aqui então com informações do GU G1 Pernambuco. Polícia Federal cumpre mandados em Pernambuco e no Rio de Janeiro, após Fundo Previdenciário de Paulista. investir mais de 3 milhões no má. Vamos aqui então aos detalhes. A Polícia

Federal investiga irregularidades na gestão do fundo de previdência de Paulista, no grande Recife, após a aplicação de mais de R$ 3 milhões deais no Banco Master, que foi liquidado em novembro de 2025. Nesta quarta-feira, dia 10, a operação Takeover cumpre 10 mandados de busca e apreensão em Pernambuco e também no Rio de Janeiro. Segundo a PF, as aplicações irregulares provenientes dos fundos municipais foram direcionados a investimentos com grau de risco por meio de decisões em desacordo com as normas legais e os procedimentos de governança exigidos para a administração de recursos previdenciários. Fecha aspas. As aplicações foram feitas em letras financeiras, que é um título de renda fixa emitido por instituições financeiras para captar recursos do Banco Master. A PF também apura indícios

de esvaziamento das funções do comitê de investimentos, responsável pela análise técnica e pela aprovação das aplicações financeiras desse fundo previdenciário. Segundo as investigações, as possíveis irregularidades podem ter comprometido os mecanismos de controle e fiscalização dos recursos destinados à aposentadoria dos servidores municipais. O que que diz o outro lado? Importante a gente sempre destacar. Em nota, a Prefeitura de Paulista afirmou que policiais federais estiveram na Secretaria de Administração, SECAD, e no Instituto de Previdência Social do Município de Paulista, prévio Paulista, para a realização de diligências relacionadas à apuração de aportes financeiros efetuados em 2024 junto ao Banco Master.

Ponto dois, a atual gestão esclarece que os fatos objeto da investigação referem-se a atos praticados na administração anterior. Então, a atual administração lavando aí as mãos. Desde o início da diligência, todas as informações e documentos solicitados estão sendo disponibilizados aos órgãos competentes em total colaboração com o trabalho investigativo. Ou seja, é o escândalo do Banco Master agora chegando aqui ao Nordeste por meio aí desse fundo previdenciário de paulista em Pernambuco. Qualquer atualização você acompanha aqui no nosso canal do povo no YouTube também no portal O Povo 9:20.

Chegando então ao fim da edição desta quarta-feira do Povo News. Muito obrigado pela sua audiência, pela sua companhia, pelos 300 votos aqui na nossa enquete, pelo seu like. Ainda tá tempo inclusive você deixar enquanto eu dou o resultado aqui final da nossa enquete. Na sua opinião, Keiko Fujimore ainda consegue reverter a vantagem de Roberto Sanchez nas eleições do Peru? 59% afirmam que sim, 34 que não, 6% que talvez, 2% não sabem. Eu sei que você

goste de ficar acompanhando aí em tempo real essa apuração. Já já no nosso canal vamos colocar então o placar dessa apuração para você ficar de olho em tudo. Deixar também a sua opinião, ficar conversando no chat, votando em uma nova enquete que vamos fazer e você fica então continua então conectado aqui com a gente. Se não é inscrito, aproveita para se inscrever também. Falta pouquinho pra gente atingir uma nova grande meta de 15 milhão de inscritos aqui no YouTube. Open News, primeira

edição fica por aqui. Lembrando que hoje à noite tem mais o Povo News Open News, segunda edição com Marcos Tardan e eu volto amanhã cedinho a partir das 8 horas. Claro que peço muito a sua companhia, a sua participação sempre aqui enriquecendo o nosso Open News primeira edição. Forte abraço, boa quarta-feira e até amanhã. Ciao