---
video_title: "🔴AO VIVO: Brasil não aceita intervenção dos EUA, diz ministro de Lula | Jornal de Amanhã | 30/5"
video_id: 9I-lY5LpajQ
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9I-lY5LpajQ
video_date: 2026-05-30T18:03:08+00:00
video_description: |
  Confira as informações no programa com Luciano Cesário.
  
  Participe nos comentários pelo Whatsapp (85) 9699-2299 ou (88) 9942-8850, nas páginas do Facebook O POVO e O POVO CBN e aqui no YouTube do O POVO Online. 📲📰💬
  
  #noarnacbn #zambelli #noticiasaovivo #ceara #lula #italia #policiafederal  #pesquisaeleitoral  #trump  #brasil  #2026  #flaviobolsonaro #aovivo  #eleições2026 #vorcaro  
  
  💙 Seja membro do canal O POVO no Youtube e ganhe benefícios. VEJA COMO: https://www.youtube.com/channel/UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A/join
  
  Redes sociais: 
  
  ➡️ INSTAGRAM: O POVO CBN  https://www.instagram.com/opovocbn
  
  ➡️ FACEBOOK: O POVO   https://www.facebook.com/OPOVO
  
  ➡️ FACEBOOK: Rádio O POVO CBN  https://www.facebook.com/opovocbn/
  
  ➡️ PODCASTS: https://www.spreaker.com/user/opovocbn
  
  ➡️ LINKEDIN: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  ➡️ SITE: CBN Fortaleza https://cbn.opovo.com.br/
  
  ➡️ SITE: Twitter: https://twitter.com/opovo
  
  ▶️ Acompanhe as notícias que são destaque do dia no O POVO News, 1ª edição às 8h e 2ª edição às 18h, de segunda a sexta, aqui no Youtube do O POVO: https://youtube.com/playlist?list=PLCVTqBt-FMLRX7iNexzBu74qaVvwT1wU9
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
e que não vai concorrer a uma vaga no Supremo. [música] A Polícia Civil de São Paulo pediu o indiciamento da influenciadora Deolane Bezerra de Marcola e mais quatro pessoas. Todos são suspeitos de envolvimento com a organização criminosa e lavagem de dinheiro para o PCC. A investigação aponta que Deolani utilizava uma transportadora de fachada para ocultar recursos da facção. A defesa de Marcola declarou que ele não conhece a influenciadora e nega as acusações. Já a defesa de Deolan afirma

que ela é vítima de perseguição e nega os vínculos ilícitos. >> [música] >> Depois de ganhar do maior vencedor da história do tênis, João Fonseca volta às quadras amanhã pelas oitavas de final do torneio de Roland Garros. O brasileiro vai encarar o norueguês Casper Hood, 16º colocado no ranking mundial. Ontem, o carioca de 19 anos fez história ao vencer Novak Dokovic por três sets a do e socorristas resgataram cinco pessoas que estavam presas em uma caverna inundada no Laus. As operações continuam em busca de outros dois homens que seguem desaparecidos. O grupo entrou no

local no dia 20 de maio para procurar ouro, quando a caverna foi inundada por fortes chuvas. Pelas redes sociais, os socorristas afirmaram que continuarão tentando retirar os demais sobreviventes. No horário de Brasília, 2:4.

[música] Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. [música]

>> [música]

>> Rádio O Povo CDN ZC406 FM 95,5 MHz, Fortaleza, Ceará, Cyv391, FM 93.5 [música] MHz, Rádio O povo CBN Cariri.

>> [música] >> Jornal de Amanhã.

Apresentação Luciano Cesário. >> Boa tarde. Começa agora mais uma edição do Jornal de Amanhã neste sábado, dia 30 de maio de 2026. Aqui você fica por dentro dos principais destaques do jornal Povo de amanhã, domingo, e também vai saber as últimas informações deste começo de tarde de sábado, manhã de sábado também movimentada, principalmente no interior do estado, com agendas oficiais do governador Elmano de Freitas e do ex-ministro da educação, Camilo Santana. A gente abre a edição de hoje trazendo também uma informação importante e preocupante. A Secretaria da Saúde do

Estado de São Paulo notificou que acompanha um caso suspeito de ebola. O paciente em questão é um homem de 37 anos, natural da República Democrática do Congo. Ele fez uma visita recente ao país onde o vírus ainda circula. O homem apresentou sintomas típicos da ebola, a exemplo de febre alta. Ele está internado em estado grave e em isolamento no Instituto de Infectologia Emílio Ribas. Ainda não há confirmação

laboratorial da doença. Por enquanto, a investigação é considerada preventiva. A transmissão do ebola se dá por meio do contato direto com sangue, secreções, fluídos corporais ou tecidos de pessoas sintomáticas portadoras da doença. O infectado só transmite o vírus na fase aguda com a apresentação dos sintomas mais severos. Na semana passada, o governo brasileiro atualizou uma nota com orientações à rede de saúde sobre o surto de doença pelo vírus Ebola. O

documento aponta, entre outros fatores, a importância do isolamento nesse tipo de caso. Por enquanto, o Brasil segue sem registros de casos da doença. Às 14:07. Agora vamos movimentar a nossa reportagem. Camila Magalhães tem informações sobre mais um episódio de tentativa de feminicídio em Fortaleza.

Um homem foi preso depois de tentar atar fogo na casa da ex-companheira. Camila, boa tarde. >> Boa tarde para você, Luciano, e para quem nos acompanha no jornal de amanhã. Bom, Luciano, isso aconteceu enquanto a companheira desse homem ainda estava no interior da residência, no bairro Demócrito Rocha, aqui em Fortaleza. O suspeito de 51 anos foi capturado após a ação criminosa registrada nessa quinta-feira. O caso resultou em um

incêndio por volta das 7:40 da manhã, sendo controlado por uma equipe do Corpo de Bombeiros. Na ocorrência, uma grande quantidade de fumaça nas escadas dificultou a saída de moradores. Apesar das chamas, ninguém ficou ferido. O suspeito foi capturado após policiais militares serem informados que o homem teria atiado fogo no imóvel da mulher. Em seguida, uma equipe da Primeira Delegacia de Defesa da Mulher iniciou diligências e localizou o homem em um imóvel no mesmo bairro do incêndio. Após

a captura, ele foi conduzido à delegacia, onde foi autuado em flagrante pelos crimes de tentativa de feminicídio, incêndio e tortura. Após os procedimentos cabíveis, ele foi colocado à disposição do poder judiciário. Luciano, >> obrigado pelas informações e ainda na capital, apreensão de maconha dentro de um ar condicionado. Mariana Rebolsas, boa tarde. >> Boa tarde, Luciano. Boa tarde, os

ouvintes do Jornal de Amanhã. Exatamente, Luciano. Foram 9 kg de scank, conhecido aí como uma super maconha, que foram apreendidos dentro de um aparelho de ar condicionado durante uma fiscalização da Receita Federal. em uma transportadora no bairro Conjunto Esperança aqui em Fortaleza. Essa ação aconteceu na última quinta-feira e contou com o apoio da Polícia Civil do Ceará. Um homem de 29 anos foi preso em

flagrante por estar em posse desse material. De acordo com a divisão de vigilância e repressão, a droga foi localizada com apoio dos cães barejadores ITOR, BAR e Simon, que localizaram a encomenda suspeita. No local, a maconha estava oculta dentro de um aparelho de ar condicionado com o objetivo de passar despercebida pela fiscalização. O material apreendido e o suspeito foram o o material foi apreendido e o suspeito foi preso, encaminhado à delegacia de Narcóticos, UDENARQ, do Departamento de Repressão ao Crime Organizado da Polícia Civil para os procedimentos cabíveis. Na unidade, o homem foi autuado em flagrante por tráfico ilegal de drogas. Após o

procedimento, o suspeito foi colocado à disposição da justiça. Luciano, >> muito obrigado pelas informações. Mariana Rebolsas. Agora são 2:10. Terminou o prazo para a declaração do imposto de renda. A Receita Federal

informou que foram entregues mais de 44 milhões de declarações. Em uma publicação nas redes sociais, o ministro da Fazenda, Dário Durrigan, afirmou que o resultado reflete o compromisso do contribuinte brasileiro e o amadurecimento com o sistema tributário nacional. Em relação ao quantitativo de pessoas que não entregaram a declaração, a receita informou que ainda não é possível contabilizar esse número. O cálculo é resultado do fruto de investigações pontuais realizadas ao longo do declínio dos últimos 5 anos. Você deve estar se perguntando o que é que acontece a partir de agora, porque quem não declarou o imposto de renda no prazo definido pela Receita Federal, que terminou ontem, agora está em dívida com o Leão. Nesses casos, segundo a própria

Receita Federal, o contribuinte fica sujeito ao pagamento de uma multa por atraso e essa multa é calculada da seguinte forma: é de 1% ao mês ou pela fração de atraso calculado sobre o valor do imposto devido na declaração, ainda que integralmente pago até um teto de 20%. Tem ainda também a multa mínima que é de R$ 165,74. Essa multa é aplicada apenas para quem estava obrigado a declarar, mesmo sem imposto a pagar. A multa começa a contar no primeiro dia seguinte a data limite de entrega, portanto, a partir de hoje, e termina a sua contagem na data do envio da declaração ou se não for entregue na data do lançamento de ofício pela receita. Segundo o fisco, a recomendação é que o contribuinte regularize sua situação o quanto antes.

A declaração em atraso poderá ser entregue somente a partir da próxima segunda, dia 1o de junho, a partir das 9 da manhã. [música] Agora 14:12. A gente faz uma rápida pausa e volta daqui a pouco com mais informações no jornal de amanhã.

Jornal [música] de Amanhã. >> Prefeitura [música] e Governo do Ceará. >> Fortaleza está mais forte com a parceria entre Prefeitura [música] e Governo do Ceará, entregando o novo centro de vídeo mononitoramento e a segunda delegacia [música] de Defesa da Mulher. Quanto mais fortalece, melhor. >> Juntos reforçaram a Guarda Municipal, agora 100% armada, e a perícia forense e as polícias civil [música] e militar receberam novos equipamentos.

>> Prefeitura e governo do Ceará, quanto mais fortalece, melhor. [música] Fazendo mais por Fortaleza. >> O povo CBN, a rádio que toca notícia. A violência contra a mulher não tem cara, [música] não tem cor, idade ou classe social, não tem justificativa. Somente em 2025 foram registrados quase 1500 feminicídios no Brasil. Um recorde

que envergonha o nosso país e exige respostas urgentes. Ao sofrer ou presenciar qualquer situação de violência, diga sim à vida. Ligue 180. Uma campanha do grupo povo, uma causa de todos os brasileiros e brasileiras. Chegou a primeira linha de produtos da Vegetal do Brasil em parceria com Vida e Arte, a editoria de cultura e entretenimento do Povo, feita [música] no Ceará e criada para quem não mora no museu, mas merece cuidado de obra prima.

Compre agora seu kit de cuidados pessoais em uma loja da Vegetal do Brasil ou acesse vegetaldoilonline.com. Vida e arte e vegetal do Brasil. Um toque de arte, outro de alto cuidado. >> Há 20 anos, a Ross [música] Web transforma tecnologia em vantagem competitiva. Especialista [música] em

cloud, data center, conectividade e cyber proteção. A Ross Web garante alta disponibilidade, performance e resiliência cibernética [música] para empresas como a sua que não podem parar. Sua operação está ainda mais [música] segura e preparada para o futuro. Acesseweb.cloud Cloud ou 85 [música] 34 86 5700.

>> Cuidar da saúde é ficar mais perto do que te faz bem. E quando se fala em bem-estar, cuidado e confiança, existe um lugar ideal para você. A SESI [música] Clínica Ceará. Atendimento especializado e humanizado, feito para atender e cuidar bem da sua saúde. Aqui tem [música] consultas e exames com preços acessíveis. A Sesi Clínicas Ceará

é para mim e para você. É para todo mundo. Agende agora 8540096300. [música]

Neste domingo é dia de Série B nas rádios o povo CBN e o povo CBN Cariri. tentando se reabilitar na competição, o Ceará recebe o Operário na Arena Castelão. >> Ceará Operário >> a partir das 3 da tarde, com abertura de jornada e narração sob o comando de Alessandro Oliveira, comentários de Thiago Minhoca e reportagem com Horácio Neto. Futebol é nas rádios o Povo CBN e o Povo CBN Cariri. Para quem quer saber mais e melhor sobre futebol.

Oferecimento Bezerra Oliveira. Soluções para autopeças claros. Soluções em EPI, manutenção industrial. Pensou em material elétrico, pensou SV elétrica e governo do Ceará. Cuidar das pessoas, avançar o Ceará.

Jornal [música] de Amanhã. [música] Às 14:16 de volta com o Jornal de Amanhã. [música]

Manhã de sábado foi movimentada no município de Barbalha, no interior do Ceará, na região do Cariri, com agendas oficiais do governo federal. a entrega de um equipamento, no a entrega de um petcan hospital Santo Antônio em Barbalha, que foi adquirido por meio de parceria entre o governo federal e a instituição e logo após a assinatura da ordem de serviço para a construção do novo campus barbalha da Universidade Federal do Cariri, além da construção do campus Brejo Santo da mesma instituição. Esses eventos contaram com a participação do senador e ex-ministro da educação, Camilo Santana, do governador Elmano de Freitas e do ministro da Secretaria de Relações Institucionais, José Guimarães. O ex-ministro Camilo e atual senador destacou as ações do governo Lula e os investimentos na Universidade Federal do Cariri. Durante fala, ele também criticou a gestão do ex-presidente Jair Bolsonaro e disse que Bolsonaro promoveu um desmonte no Ministério da Educação.

>> Esse é um ano de eleição e nós vamos fazer o debate com o povo cearense. A turma de lá me pergunta a vocês qual foi a contribuição que o governo Bolsonaro deu ao país e ao estado do Ceará no governo passado? Me mostra uma obra. [limpando a garganta] nenhuma área. Eu fui ministro da educação, sei o desmonte que fizeram com aquele ministério, gente.

Se anos sem reajustar merenda escolar das escolas públicas do Brasil. Leente Lula reajustou em 55%, queriam acabar com as universidades. Foi o pior orçamento da história das universidades públicas federais desse país. E hoje nós estamos aqui, Guilherme, para dar ordem de serviço do novo campus da Universidade Federal do Cariri aqui em Barbá. Daqui a pouco nós vamos para lá.

às 14:18

[música] mesmo evento, com a participação do ministro da Secretaria de Relações Institucionais, José Guimarães, Guimarães afirmou que o Brasil não aceitará qualquer tipo de intervenção estrangeira após declarações após a o governo norte-americano do presidente Donald Trump declarar que as facções criminosas Comando Vermelho e PCC são organizações terroristas. O ministro destacou que o governo federal mantém posição firme na defesa da soberania nacional. Guimarães reforçou falas do presidente Lula e afirmou que o país seguirá combatendo o crime organizado sem tréguas. citou ainda ações de segurança pública no Ceará. Segundo ele, o Brasil possui instituições sólidas e próprias, enfatizando que nenhum país deve intervir no Brasil. Daqui a pouco nós

vamos trazer mais informações sobre o sábado movimentado em Barbalha e falar também sobre a véspera, os preparativos para para a festa do pau da bandeira. O cortejo, que é o ponto alto da celebração religiosa, ocorre amanhã. A programação começa logo cedo, às 9 horas, com a tradicional missa de Santo Antônio na Igreja Matriz de Barbalha. Essa missa que é muito disputada não só pela população, mas também por políticos. E neste ano já temos a confirmação das presenças do governador Elmano de Freitas e do pré-candidato ao governo do Ceará, Ciro Gomes. Hoje, Ciro

Gomes também cumpre a agenda no interior do estado. Ele está no município de Iguatu, participa de evento ao lado do prefeito Roberto Filho. 2:20 agora as informações da economia do Ceará com Nazareno Albuquerque. [música] Economia do Ceará com Nazareno Alboquerque. [música] E >> as tirinhas, as aguardadas tirinhas da semana e a decisão dos Estados Unidos de considerar o Comando Vermelho e o PCC, organizações criminosas, organizações terroristas, não pegou o governo de surpresa como quer desenhar o Palácio do Planalto e a mídia nacional. O assunto

esteve em pauta em todos os encontros de Lula e Trump este ano. Ou seja, dá um basta ao crime organizado do Brasil porque suas garras haviam chegado aos Estados Unidos infiltrado em 14 estados, como descreveu a nota de ontem do governo dos Estados Unidos. Ninguém pode esconder a gravidade da atuação dessas organizações criminosas que levam o terror ao sistema financeiro, as vilas, as cidades, as favelas do país, expondo a violência e à milícia. Seu poder e organização desafiam o estado onde está infiltrado. Este é o ponto. Este é o ponto. A fala zangada de

Lula não está na linha da percepção dos brasileiros de que estamos perdendo a guerra contra o crime infiltrado que está nos poderes do Estado. Como disse há pouco, a decisão dos Estados Unidos já esteve várias vezes em pauta nas tratativas diplomáticas com o Brasil. Não avançamos. Eles decidiram e colocaram os temas segurança e terrorismo na pauta da sucessão presidencial. Flávio Bolsonaro nessa história é apenas um pendurico.

Câmara Federal aprova o projeto que reduz a jornada de trabalho no Brasil. No Senado, a aprovação não será fácil, mas a matéria vai passar para o Lula sancionar antes das eleições. Também na semana, o resultado do crescimento do PIB no primeiro trimestre, 1,1%. Excelente desempenho, remetendo para um PIB anual que pode chegar a 3%. Na quinta-feira, uma grande festa da indústria comemorando seu dia e uma tristeza com a morte prematura de Marcos Dias Branco, filho de Ivens e conselheiro do grupo Dias Branco. Sobre

a festa da indústria, um detalhe, a ausência de Elumano Camilo e Evandro Leitão, os três convocados de última hora para uma reunião no Palácio do Planalto. A pauta teria sido a sucessão estadual. Brasil alcança, pela primeira vez na série histórica a faixa de muito alto desenvolvimento pelo índice de programa de do programa das Nações Unidas para o desenvolvimento. O indicador de 0,805 em 2024 se deveu às políticas sociais, educação e transferência de renda. Desmatamento no Brasil cai 20% em 2025 e fica abaixo de 1 milhão de hectares pela primeira vez. Divulga o governo na

quinta-feira. Mesmo assim é muito desmatamento. E o desemprego fica em 5,8%. Em abril 85.000 novos empregos foram criados. Este o

resumo da semana. Tenham todos um feliz fim de semana. Vou estar de volta nas segundas às 9:30 por aí assim com a economia do Ceará. Até lá. [música] >> Obrigado, Nazareno. Agora são 14:24.

Ainda falando de economia, uma informação que estampa neste momento a coluna da jornalista Beatriz Cavalcante do Povo. O grupo general Motors começa a produção de um carro elétrico no Ceará e anunciará outros modelos. Anunciado no ano passado, o Chevrolet Captiva, que é um carro 100% elétrico, já tem data para iniciar a produção na planta automotiva do Ceará, que fica em Horizonte, na região metropolitana de Fortaleza. O presidente, diretor geral da marca norte-americana, Thomas Oisa anunciou que virá ao estado no dia 17 de junho, quando iniciará a produção desse SUV elétrico Chevrolet Captiva. Curioso é que ele foi efetivado no cargo no dia 1eo de fevereiro deste ano.

Portanto, uma das primeiras ações globais de sua gestão depois que assumiu o cargo. A Chevrolet virá com o Captiva híbrido no segundo semestre deste ano e tem outros modelos para revelar na montagem da fábrica em Horizonte, que fica no polo Automotivo do Ceará. O SUV elétrico, a ser montado no Ceará é vendido atualmente por R$ 220.000. R$ 1.000. Hoje já saem do estado para todo

o Brasil os veículos 100% elétricos do modelo Chevrolet Spark, LV e SUV. Juntamente ao governador Elmano de Freitas, o executivo da GM vai fazer o lançamento oficial da produção do primeiro Chevrolet Captiva montado no Ceará. Este tem estimativa de até 15.000 unidades por ano. Então, inicialmente a GM deve produzir 15.000 1 do novo carro

que vai ser produzido aqui no Ceará, o Chevrolet Captiva 100% elétrico. Às 2:26 agora. Está aberto o processo licitatório para a construção de um túnel no cruzamento das Avenidas Domingos Olímpio e Guanambi. Informações com a repórter Luía Vieira. Quem passa pela Avenida Guanambi, próximo ao cruzamento com a Avenida Domingos Olímpio, enfrenta congestionamentos frequentes, principalmente nos horários de pico. Com

a promessa de melhorar a mobilidade na área, a Prefeitura de Fortaleza abriu licitação para escolher a empresa responsável pelo projeto e pela construção de um túnel no cruzamento das avenidas A Guanambi e Domingos Olímpico. O valor total estimado para o projeto é de R$ 43 milhões deais. De acordo com o edital, o tempo previsto para a prestação dos serviços, como elaboração de projetos e execução das obras, é de 20 meses. A empresa vencedora vai ficar responsável pela elaboração do projeto de engenharia e também pela execução completa das obras. O projeto inclui a construção da passagem subterrânea, obras de drenagem para evitar alaramentos, pavimentação, sinalização, adequação nas redes de água e energia e ainda a urbanização do entorno. A

previsão é de que a Avenida Aguanambi continue no nível atual, enquanto o fluxo da Domingos Olímpio passe pelo túnel. A área total da intervenção será de aproximadamente 23.800 m² e o túnel deve ter profundidade de 5,5.

Bruna Lima, ela traz informações sobre a Igreja do Rosário, que é considerado o templo mais antigo de Fortaleza. No centro da cidade, a igreja do rosário apresenta rachaduras, vidraças quebradas, parte da estrutura se desprendendo e todas as paredes pichadas. As obras de restauro, iniciadas em dezembro do ano passado estão paralisadas por pendências documentais. Bruna Lira com as informações. >> Quem passa pela Praça dos Leões aqui no centro de Fortaleza percebe facilmente os sinais de desgaste da igreja de Nossa Senhora do Rosário, considerada o templo religioso mais antigo da capital. Aqui

no local é possível verraças quebradas, rachaduras nas paredes e até partes da estrutura se desprendendo. Além disso, grades e janelas estão danificadas e o forte odor de urina e feeses na praça também chama a atenção de quem circula aqui pelo local. As obras de restauro começaram em dezembro do ano passado, mas acabaram paralisadas. A Arquidiocese de Fortaleza assumiu integralmente os custos da obra. No entanto, a intervenção não avançou por causa da ausência do alvará da Secretaria Municipal de Urbanismo e Meio Ambiente, a Selma. A secretaria informou que o

processo de licenciamento começou em maio de 2025 e foi aprovado em junho do mesmo ano. Já o pedido de emissão do alvará teria sido protocolado pela diocese apenas em março deste ano. Ainda de acordo com a CELMA, o processo apresentava pendências documentais. A diocese protocolou a licença ambiental no último dia 12 de maio e agora o pedido segue em análise técnica. A Igreja de Nossa Senhora do Rosário passou pela última grande intervenção há mais de 20 anos em 2004. Desde então,

sofre com os impactos da ação do tempo e da falta de manutenção. Com quase 300 anos de história, o tempo foi erguido por negros escravizados e libertos, ligados à irmandade de Nossa Senhora do Rosário dos Homens Pregos. A igreja se tornou um importante símbolo da fé e da resistência da população negra em Fortaleza durante o período colonial. [música] Às 2:30 agora. O governo federal publicou na noite de ontem o decreto que detalha o bloqueio adicional de 22 bilhões no orçamento deste ano. Somando ao bloqueio

anteriormente realizado, a limitação neste ano já passa de R bilhões deais. Os ministérios mais afetados pela medida são Ministério da Defesa, das Cidades e da Educação, que concentram a maior parte dos cortes. No Ministério da Defesa, o bloqueio é de R 4.363 milhões deais. Ministério das Cidades, bloqueio de 3 milhões, Rhões300 milhões.

E o Ministério da Educação tem um corte de verbas que chega a R 1.hão600 milhões deais. Além dos ministérios, o bloqueio alcançou emendas parlamentares num total de R$ 4.900 milhões deais. As despesas discricionárias do poder executivo, aquelas que são destinadas à máquina pública e a investimentos, também sofreram um corte de R bilhões 700 milhõesais. Por outro lado, os

ministérios do Trabalho e Emprego, da Previdência Social e da Justiça e Segurança Pública ficaram de fora da medida e não tiveram recursos bloqueados em seu em seus orçamentos. O bloqueio acontece por conta do limite de gastos do arcabolso fiscal. É a regra que limita investimentos e gastos públicos. A regra básica é que o crescimento dos gastos não pode superar 2,5% ao ano em termos reais, ou seja, acima da inflação do ano anterior. O governo também não pode ampliar as despesas acima de 70% do crescimento projetado pela arrecadação.

O objetivo do arcaboço fiscal é evitar no futuro uma disparada na dívida pública e uma piora nos juros cobrados dos investidores na emissão de títulos públicos. Para calcular a necessidade de bloqueio no orçamento, o governo faz uma nova estimativa das receitas e despesas que serão feitas até o fim deste ano. 2:33 agora.

E segue a disputa interna no Partido Liberal no Ceará em relação à indicação para o Senado Federal. Ontem o presidente estadual do PL, deputado André Fernandes, diz que não há mais disputa e que o candidato do partido ao cargo de senador será o pai dele, o deputado estadual Alides Fernandes, também do PL. Mas essa declaração foi contestada pela agora deputada Priscila Costa do PL. Ela assumiu o cargo após a cassação do mandato de Dayane Bitencur do União Brasil. Além de Priscila, a disputa pela indicação ao Senado envolve ao Sides.

Ele tem o apoio do ex-presidente Jair Bolsonaro. Priscila também se lançou para o cargo ainda no ano passado, mas com o apoio de Michele Bolsonaro e do presidente nacional do PL, Valdemar da Costa Neto. do Ceará. O PL já indicou que vai apoiar o pré-candidato ao governo do estado, Ciro Gomes, e com isso não deverá indicar dois nomes da sigla para concorrer ao Senado, dando espaço a outros partidos de oposição na chapa, como União Brasil e o próprio PSDB. Portanto, o partido fará uma indicação. O deputado André Fernandes

diz que o candidato será ao Citos Fernandes, seu pai, e a deputada Priscila Costa mantém a sua pré-candidatura até uma decisão formal do partido. Às 2:34. Agora vamos ao repórter CBN.

>> [música]

[música]

[música] >> Jornal de Amanhã.

[música] Repórter CDN. [música]

เฮ

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

>> Sábado, 30 de maio de 2026. O julgamento do caso Henri Borel entra hoje no sétimo dia no Tribunal do Júri do Rio de Janeiro. Começam a ser ouvidas testemunhas de defesa do ex-vereador Dr. Jairinho e da mãe da criança Monique Medeiros. Estão convocadas a Babá, Tainá Oliveira Ferreira e Miriam Rabelo.

Ontem, o pai da vítima, Leniel Borel relatou o comportamento atípico do filho e denunciou coação por parte de [música] familiares dos acusados. A Anvisa autorizou a retomada imediata das atividades da fábrica da química Amparo, responsável pelos produtos IP em São Paulo. Os fiscais constataram que a empresa reúne as condições de segurança sanitária necessárias para operar. A agência também liberou a comercialização de lava-roupas, lava-louças e desinfetantes com lote final um, fabricados a partir de primeiro de abril deste ano. A suspensão de venda e uso contínua e uso continua válida [música] apenas para os lotes antigos fabricados até 31 de março.

O secretário de defesa dos Estados Unidos, Pitt Hset, pediu que aliados asiáticos aumentem [música] os gastos militares para conter o crescimento do poder da China e impedir sua dominância na região. O secretário [música] que está em Singapura, afirmou que uma rede de aliados mais forte e autossuficiente [música] é essencial para dissuadir agressões e preservar o equilíbrio do poder. [música] Segundo o chefe do Pentágono, os Estados Unidos esperam que aliados e parceiros [música] asiáticos elevem os gastos de com defesa para 13,5% do PIB. No horário de Brasília, 2:38.

[música] Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

>> [música]

>> Jornal [música] de Amanhã >> às 2:38.

Muito antes do Ceará se tornar o estado que mais aprova estudantes no vestibular do Instituto Tecnológico de Aeronáutica, o mais difícil do Brasil, um cearense visionário já voava alto. Com a cabeça nas nuvens, Casimiro Montenegro, filho, estava destinado a fazer história na aviação. E esse é o tema da reportagem especial do povo em destaque na edição impressa de amanhã. Tema também da nossa conversa com a repórter especial do O Povo Mais, Karine Lane. Tudo bem, Karine? Bem-vinda.

>> Boa tarde. Boa tarde, ouvintes da Rádio Povo CBN. Sempre um prazer estar por aqui. >> Nós que agradecemos por você participar. Eu queria que você nos apresentasse, então, para quem ainda não conhece, não sabe o legado à história de Casimiro Montenegro, quem é esse cearense que enxergava o tempo além do presente?

>> Pois bem, Luciano, eu acho que muitos ouvintes podem nem imaginar, mas o Pix, o arquiteto Oscaniemer e os cearenses tem bastante coisa em comum. Todos eles têm a ver com o ITA, que é o Instituto Tecnológico de Aeronáutica. Como você adiantou, né, o ITA chegou recentemente ao Ceará, depois de décadas de concentração em São Paulo. E esse movimento acaba nos embarcando e em uma história que envolve pioneirismo, que envolve educação, que são pontos muito fortes do cearense, né? Foi justamente um cearense, o engenheiro Casimiro Montenegro Filho, que saiu de Fortaleza nos anos 40 com a ideia de criar um centro de excelência inspirado no MIT.

Era uma ideia usada para uma época em que o país não fabricava nem pneu de bicicleta, né? E mesmo sendo chamado de louco, ele fez a ideia sair do papel e deu origem ao ITA, essa instituição tão importante que consolidou a indústria aeronáutica brasileira, que impulsionou uma das maiores empresas aeroespaciais do mundo, que é a Embraer. E aí depois de enfrentar o descrédito, vieram outros desafios. O arquiteto Oscar Ema venceu a disputa para desenhar o projeto arquitetônico do IT lá em São José dos Campos, mas na época o presidente Eurico Gaspar Dutra não aceitou que o prédio fosse projetado por um comunista. Casimiro teve de agir novamente. Os

traços do Niemia ficaram gravados nos edifícios do instituto. Décadas mais tarde, um grupo de professores daqui do Ceará visitou escolas do Sudeste para pensar mesmo nos cursos preparatórios pro vestibular do ITA, que como você disse é um dos mais difíceis do país. E lá eles ouviram que no Ceará não tinha professor e nem aluno para passar no ITA. Foi justamente dessa provocação que nasceu a cultura itiana, que hoje é marca da educação cearense, referência nacional, com professores como Cláudio Gomes e Nazaren Oliveira à frente de contradizer essa frase, né? E aí a gente >> pois é car você que conversou com o Casimiro para a produção dessa reportagem, qual é a leitura dele sobre a chegada do ITA ao Ceará? Porque antes

havia a ideia de que o conhecimento estava lá fora, tinha que ser, os cearenses tinham que ir buscar o conhecimento em São Paulo. Agora o ITA chega ao Ceará. Qual é a leitura dele sobre essa mudança? >> Na verdade, eu conversei com o professor Nazareno Oliveira, que foi um dos professores que esteve nesse grupo visitando São Paulo na época. Eh, e eles comentam muito sobre como a gente já tinha essas mentes brilhantes, né? Um

dos eh primeiros vestibulantes a passar no ITA daqui do Ceará foi o Sobralense Ângelo Montalverne, que é um dos criadores do Pix. Ele é uma das mentes por trás da criação do Pix pelo Banco Central durante a pandemia, né? Então, existia realmente só a dificuldade de alcançar, de preparar melhor esses alunos, de conseguir organizar mesmo a estrutura para fazer com que esses estudantes, que são os verdadeiros protagonistas da conquista de termos o ITA agora no Ceará, eh, chegarem nesse lugar. Então, é o resultado é de uma soma de esforços que agora traz para mais perto do Nordeste, para mais perto dos estudantes daqui, essa instituição de excelência. Ô Karine, o texto vai estar na edição impressa, mas já está disponível para os assinantes no Povo Mais, né? Exatamente.

Lá a gente traz mais detalhes. Nós visitamos o prédio do ITA, eles tm uma marca interessante que são os Cobogós em formato de avião. Quem quiser conhecer um pouco mais desse passado, um pouco mais novo prédio, é só acessar mais.povo.com.br.

br. >> Muito obrigado a repórter especial do povo Mais Karine Lane, pela participação e um bom fim de semana. >> Obrigada. Tchau. Tchau.

>> Às 2:43 [música] anuário. >> Patrocínio. Assembleia Legislativa do Ceará. Aess. A Universidade Federal do Ceará atingiu níveis de excelência em 90% das licenciaturas avaliadas pelo ENAD no ano passado. Ao todo, 119 cursos, aliás, 19

cursos foram avaliados e 17 conquistaram conceitos quatro ou cinco. Os indicadores refletem um alto padrão de qualidade e desempenho superior à média nacional. Entre os resultados de destaque, 13 cursos de licenciatura ofertados em Fortaleza alcançaram o conceito máximo, a nota cinco. Outros quatro cursos, também ministrados na capital obtiveram o conceito quatro. Em janeiro deste ano, dois cursos de medicina da UFC já haviam se destacado na primeira edição do Enamed. O curso

ofertado em Fortaleza conquistou o conceito cinco, enquanto o campus de Sobral alcançou o conceito quatro. No ciclo mais recente do ENAD de licenciaturas, apenas dois cursos da universidade ficaram abaixo da faixa de excelência. Matemática em Fortaleza, que obteve conceito três, e música em Sobral, que recebeu conceito dois. No capítulo Ceará universitário, no anuário do Ceará, você confere as principais informações sobre a Universidade Federal do Ceará e as outras instituições de ensino do estado. O anuário ainda traz detalhes sobre os 184 municípios cearenses. Você pode

acessar o conteúdo gratuitamente pelo site www.anuariodará.com.br. Pbr. Acompanhe também o anuário no

Instagram @anuáriodará.

Às 2:45, o Jornal de Amanhã faz mais uma rápida pausa e a gente volta já. >> Jornal [música] de Amanhã. >> Cuidar da saúde é ficar mais perto do que te faz bem. E quando se fala em bem-estar, cuidado e confiança, existe um lugar ideal para você. A SESI Clínica [música] Ceará. Atendimento

especializado e humanizado, feito para atender e cuidar bem da sua saúde. Aqui tem consultas e exames com preços acessíveis. [música] A SES Clínicas Ceará é para mim e para você. É para todo mundo. Agende agora 8540096300.

[música] Uma marca com 60 anos de experiência [música] e credibilidade. Bezerra Oliveira, atuando no mercado Norte, nordeste, representando as melhores marcas [música] nos segmentos de autopeças, motopeças e manutenção industrial. Temos uma equipe experiente nos mais diversos [música] modelos de carros e motos, satisfazendo o cliente onde ele estiver. Lojas em Fortaleza, Barbalha, Natal, [música] Teresina, João Pessoa, São Luís e Salvador. Bezerra Oliveira, 60 anos. Acesse [música]

@bezerraoliveiraoficial no Instagram ou ligue 854019722. Odontologia especializada é com a doutora Cecília Gondin. 32547700. >> Prefeitura [música] e Governo do Ceará. >> Fortaleza está mais forte com a parceria entre [música] prefeitura e governo do Ceará, entregando o novo centro de vídeo monitoramento e a segunda delegacia de Defesa da Mulher. Quanto mais fortalece,

melhor. >> Juntos reforçaram a Guarda Municipal, [música] agora 100% armada, e a perícia forense e as polícias civil e militar receberam novos equipamentos. >> Prefeitura e governo do Ceará, [música] quanto mais fortalece, melhor, fazendo mais por Fortaleza. A violência contra a mulher não tem cara, [música] não tem cor, idade ou classe social, não tem justificativa. Somente em 2025 foram registrados quase 1500 feminicídios no Brasil. Um recorde

que envergonha o nosso país e exige respostas urgentes. Ao sofrer ou presenciar qualquer situação de violência, diga sim à vida. Ligue 180, uma campanha do grupo povo, uma causa de todos os brasileiros e brasileiras. Cuidar da saúde é ficar mais perto do que te faz bem. E quando se fala em bem-estar, cuidado e confiança, existe um lugar ideal para você. [música] A SES

Clínica Ceará, atendimento especializado e humanizado, feito para atender e cuidar bem da sua saúde. Aqui [música] tem consultas e exames com preços acessíveis. A SES Clínicas Ceará é para mim e [música] para você. É para todo mundo. Agende agora 8540096300.

Uma marca com 60 anos de experiência e [música] credibilidade. Bezerra Oliveira, atuando no mercado Norte Nordeste, representando as melhores marcas [música] nos segmentos de autopeças, motopeças e manutenção industrial. Temos uma equipe experiente nos mais diversos [música] modelos de carros e motos, satisfazendo o cliente onde ele estiver. Lojas em Fortaleza, Barbalha, [música] Natal, Teresina, João Pessoa, São Luís e Salvador. Bezerra Oliveira, 60 anos. Acesse

@bezerraoliveiraoficial [música] no Instagram ou ligue 854019722. Um resumo diário do comportamento do mercado [música] financeiro com os principais indicadores e as reações dos investidores. Valor Investe [música] com Gustavo Santos Ferreira. Todos os dias dentro do ponto final. Também disponível no [música] site e aplicativo da CBN e nas plataformas de podcasts.

[música]

Jornal [música] de Amanhã.

Às 2:49, [música] o Ministério da Educação autorizou o início das obras do novo campus da Universidade Federal do Cariri em Barbalha, na região do Cariri. O evento ocorreu hoje pela manhã com a presença do ministro da educação, Leonardo Barquini. As informações com o repórter Carlos Maxuell. >> O Ministério da Educação, o governo do Ceará e a Universidade Federal do Cariri assinaram neste sábado, dia 30, a ordem de serviço e os contratos para o início das obras do novo campus da UFCA em Barbaga e Brejo Santo. Os projetos fazem parte da expansão do ensino superior no interior do Ceará. Estiveram presentes o

governador Elmano de Freitas, o senador Camilo Santana e o reitor da Universidade Federal do Cariri, o Silvero de Paiva. O ministro da educação, Leonardo Barquini, esteve ontem na região do Cariri, porém não ficou para o evento de hoje, indo embora ontem mesmo. Em Barbaga o investimento ultrapassa 69 milões para a construção da nova cidade universitária. A estrutura contará com salas modernas, espaços de convivência, moradia estudantil, museu e previsão futura de uma UPA universitária. campus também devem ampliar a oferta de cursos nas áreas de saúde com graduações como psicologia, fisioterapia e nutrição, além do curso de medicina, considerado um dos mais concorridos da região. Já em

brejo santo, o campus será sede do Instituto de Formação de Educadores da UFCA. A unidade terá foco nas licenciaturas e deve atender cursos como biologia, física, matemática, química, pedagogia e a licenciatura interdisciplinar em ciências naturais.

14:51. [música]

Fim de semana de muito futebol. Eu começo do começo porque neste momento está acontecendo a final da Champions League PSG e Arsenal 1 a 1, 86 minutos. Um jogo bastante disputado, o placar fala por si só e poderemos ter prorrogação nesse confronto. Com certeza o Mateus Moura, que vai conversar conosco agora, está acompanhando aí cada lance dessa partida. Boa tarde, Mateus.

Era esperado essa competitividade na finalíssima da Champions? >> Boa tarde, Luciano. Boa tarde todo mundo que que está nos ouvindo. Era esperado sim, viu, Luciano? Era um jogo eh de duas principais potências, né, do futebol europeu nessa temporada. O

Arsenal foi campeão da Premier League depois de muito tempo. O PSG também muito dominante na sua liga e atual campeão da Champions. Havia sim um favoritismo pro pro clube francês, mas quem saiu na frente foi o Arsenal. abriu o placar ali no comecinho do primeiro tempo, conseguiu segurar bem, mas no segundo tempo o PSG empatou de pênalti com Dembélé, que é também é o atual, melhor jogador do mundo. Então é uma disputa bem acirrada, a tendência é que vá pra prorrogação. Aí são mais 30

minutos de jogo, se persiste o empate vai pros pênaltis. O Arsenal que tenta aí um título inédito na história deles e o PSG, o bicampeonato. >> É, tem muita coisa em jogo aí, né? principalmente pro Arsenal, que ainda não ganhou esse título e que vem de uma conquista histórica também da Premier League depois de alguns anos de tabu. Bom, amanhã tem seleção brasileira já, mas não é pela Copa ainda, né? Amistoso

contra o Panamá. >> É, Luciano, amanhã, 6:30 da noite, horário de Brasília, tem Brasil e Panamá no Maracanã, né? A casa do da seleção brasileira, a casa do futebol brasileiro. Vai ser a despedida do do da seleção antes da viagem paraos Estados Unidos. Vale lembrar que a seleção brasileira ainda faz um amistoso lá nos Estados Unidos contra o Egito no dia 6, mas esse contra o Panamá tem um gostinho especial por ser a despedida, né, da seleção brasileira antes de partir como a Copa do Mundo. Muita expectativa em

cima da seleção brasileira, principalmente por ter Ancelote como treinador, né, Ancelot, que é um cara multicampeão no futebol, um treinador super consolidado e que cresce muito em competição mata-mata. Foi assim no Real Madrid, ganhou várias Champions Leagues nesse nesse estilo, né? Nem sempre o Real Madrid era o grande favorito, mas quando chegava ali no mata-mata crescia de produção. E o Brasil de fato não chega como grande favorito para essa copa, mas com Ancelot e tem assim uma seleção com muitos bons jogadores consolidados na Europa, eh, dá para criar sim uma expectativa, viu, Luciano, por esse ex aí. Eu tô, eu tô confiante, não sei. Você

>> tá sonhando também? Tô, viu? Tô sonhando. >> É, daqui a pouco começa aquele clima mesmo de Copa do Mundo, todo mundo na torcida esperando aí esse exa. O Exa vem, olha, e tem jogo pela Série B do Campeonato Brasileiro também hoje já às 6 da tarde, Fortaleza e Atletic, será que vai dar pro Leão?

>> Pois é, Luciano, tá? Esse final de semana, para quem gosta de futebol, prato cheio, viu? Porque vai ter jogo de todo jeito, série A, série B, Champions League, amistoso de seleção. E hoje tem a tem o Fortaleza, né, que visita o Atletic. É um joguinho chato. Todo jogo

de Série B é um é um jogo encardido, principalmente quando é fora de casa. Mas o Fortaleza tá em ótimo momento, conseguiu ali uma classificação épica contra o Sport, né, pela Copa do Nordeste. Chegou à final depois de perder o primeiro jogo na na Arena Castelão, a Ilha do Retiro lá no Recife lotada e o Fortaleza conseguiu vencer o Sport 2 a 0. Então é uma vitória que dá muita moral pro time comandado pelo técnico Thiago Carpini, que também vem de vitória na Série B, ganhou do Londrina por 3 a 0 na Arena Castelão na rodada passada. Então assim, o momento é muito bom, é muito propício pro Fortaleza. O Atletic ele tem oscilado

muito nessa Série B, até começou ali fazendo alguns bons jogos, mas depois emplacou oito, oito partidas sem vitória. Conseguiu quebrar esse essa essa sequência na rodada passada, também vem de vitória na Série B, mas assim, em questão de momento, em questão de favoritismo, em questão de elenco, o Fortaleza eh é superior pro confronto, pro confronto, né? Então tô com expectativa alta aí pro Fortaleza que para manter esse esse embalo positivo aí na temporada e seria fundamental conquistar uma vitória hoje com Atletic porque o Fortaleza tá brigando por liderança, né? Tá dois pontos do São Bernardo. Então dependendo ali de uma combinação de resultados, se unindo a uma vitória do Fortaleza, Fortaleza poderia terminar a rodada como líder da Série B.

>> Amanhã o Ceará entra em campo contra o Operário às 4 da tarde. Precisa muito da vitória o Vozão, né? É, Luciano, o homem do Ceará é assim oposto do do Fortaleza, né? O Ceará que venceu o Clássico Rei, o último clássico Rei, venceu pela Série B, ganhou por, eu acho que foi 1 a 0, eu não lembro agora, mas foi, mas venceu o Fortaleza no clássico, não foi 2 a 1, foi de virado isso. Foi de virado. Venceu o clássico

rei. É assim, era o que se esperava, né, pô. Venceu o clássico rei, agora agora vai embalar, agora vai conseguir, né, placar aí uma sequência de vitórias. Mas aí no jogo seguinte perdeu pro Novo Horizontino, aí dá aquela quebrada, o Ceará que vive, né, uma uma crise política. Eh, a torcida tá muito chateada com com o clube, muito chateado com a gestão, né, do do do Ceará, com os diretores, com o presidente. Muitos

protestos, tanto nos jogos como também e em frente à sede do clube. A campanha, existe uma campanha entre os torcedores de público zero, né, amanhã na Arena Castelão, jogo que acontece às 16 horas. Então assim, o clima não é bom e só existe uma forma, né, de você afastar esse clima ruim no futebol, que é vencer. Não tem, não tem outro >> bola na rede, né, >> outro caminho. É, não tem outro caminho, não tem outra alternativa, tem que vencer. Eh, um jogo contra o Operário. O

Operário também vem oscilando na competição. É, em teoria, né, um jogo que o Ceará é favorito, que o Ceará tem que vencer, principalmente por se tratar de um jogo em casa, apesar de da expectativa de público ser baixa. Mas não tem outra alternativa pro Ceará. se não vencer, se complica na tabela, porque tá naquele meio termo ali, eh, próximo ainda do G6, mas também tem uma proximidade e um risco ali do da zona de rebaixamento. Então, tem que vencer de qualquer forma o Ceará para afastar esse clima ruim e se recuperar na competição, já que vem de derrota pro Novo Horizontino.

>> Muito obrigado ao Mateus Moura, repórter de esportes do O povo. Olha, o jogo continua 1 a 1, a final da Champions entre PSG e Arsenal, tá? Aos 92 minutos. O árbitro deu 6 minutos de acréscimo, tem mais 4 minutos aí de bola rolando. Se não sair gol, teremos prorrogação.

Bom jogo para você e bom plantão também, Mateus. Até a próxima. >> Obrigado, Luciano. Obrigado a todo mundo que tá nos ouvindo. Um grande abraço.

Valeu. >> Às 2:58.

E assim chegamos ao fim de mais uma edição do Jornal de Amanhã com trabalhos técnicos de Marco Venez e Israel Paz. A produção é de Letícia Lopes, Juliana Matos Brito e Mariana Rebolsas. Direção de jornalismo Josélio Leal. >> Apresentação Luciano Cesário. >> O programa acabou, mas a live fica disponível. Além disso, você pode

acessar o site cbn.com. Pbr e lá você encontra a coleção completa dos programas, As principais notícias do dia e a lista de podcasts da Rádio Povo CBN. Vem aí o repórter CBN com as notícias do Brasil e do mundo. Depois tem o CBN Show da Notícia. Um

abraço e um bom fim de semana.

>> [música] >> Jornal de Amanhã.

Rádio O Povo CDN. ZC406 [música] FM 95,5 MHz, Fortaleza, Ceará. CV391 FM 93.5 [música] MHz. Rádio O povo, CBN Cariri.