---
video_title: "🔴AO VIVO | Zambelli deixa prisão; Câncer de próstata e cirurgia robótica | Ciência e Saúde 23/5/26"
video_id: QZmy_GAyD2o
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QZmy_GAyD2o
video_date: 2026-05-23T15:04:27+00:00
video_description: |
  💙 Seja membro do canal O POVO no Youtube e ganhe benefícios. 
  VEJA COMO: https://www.youtube.com/channel/UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A/join
  
  ▶️ Acompanhe as notícias que são destaque do dia no O POVO News, 1ª edição às 8h e 2ª edição às 18h, de segunda a sexta, aqui no Youtube do O POVO: https://youtube.com/playlist?list=PLCVTqBt-FMLRX7iNexzBu74qaVvwT1wU9
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
4 milhões de documentos neste ano. Precisa declarar quem recebeu em 2025 rendimentos tributáveis acima de 35.584. A perda do prazo acarreta uma multa mínima de R$ 165,74. Ontem o fisco liberou a consulta ao primeiro lote de restituição, o maior da história já pago. A verificação deve ser

feita pelo site da Receita Federal ou pelo aplicativo Meu Imposto de Renda. Pelo menos 8.hõ 700.000 pessoas serão contempladas. O valor total do crédito chega a R$ 16 bilhões deais e o pagamento está programado para a próxima sexta-feira.

O dono do Banco Master, Daniel Vorcaro, voltou na noite de sexta-feira para a sala do Estado Maior na Superintendência da Polícia Federal em Brasília. O espaço chegou a ser ocupado recentemente pelo ex-presidente Jair Bolsonaro. A transferência foi autorizada pelo ministro do STF, André Mendonça. O banqueiro estava em uma cela comum. Mendonça citou a manifestação da Procuradoria Geral da República, que havia apontado para o risco de Vorcaro, na situação em que estava manter contato com outros integrantes da organização criminosa investigada no caso Master. O

ministro tomou a decisão depois de a Polícia Federal rejeitar a proposta de delação premiada do empresário. Investigadores avaliaram que o material entregue acrescentava pouco as apurações já feitas e que Vorcaro tentava proteger pessoas próximas. Apesar da negativa da Polícia Federal, a Procuradoria Geral da República ainda pode analisar o acordo. No horário de Brasília, 11:4.

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

Rádio O Povo CDN. ZC406 FM 95,5 [música] MHz, Fortaleza, Ceará, CV391 FM 93.5 [música] MHz, Rádio O povo CBN Cariri.

Ciência e Saúde. Apresentação Alan Dantas. >> Olá, muito bom dia. Sejam bem-vindos ao Ciência e Saúde deste sábado. Hoje, dia 23 de maio de 2026, um sábado ensolarado aqui em Fortaleza. Estamos ao vivo pelo

povo SEBN 95.5 FM. Também no Cariri pela 93.5 FM. O povo CBN Carí também com imagens no canal do Povo no YouTube, no Facebook, nas páginas do Povo e da Rádio O Povo CBN. O câncer de próstata representa 29%

de todos os casos de câncer no sexo masculino no Brasil com aproximadamente 66.000 novos diagnósticos e quase 16.000 1000 mortes por ano. Segundo o Instituto Nacional do Câncer, o Inca, o a doença é responsável por 10% das mortes em pacientes homens no país. No mundo é o quarto tipo de câncer mais incidente, apresentando 7,3% do total de novos casos. E sobre esse assunto, pela

primeira vez no Ceará, uma equipe médica realizou uma cirurgia de câncer de prósta assistida por robô, utilizando uma nova técnica Neurosafe, que permite tomar decisões cirúrgicas mais precisas e estratégicas durante a operação de forma simples, por meio de metodologia, o médico patologista analisa o tecido retirado da próstata e avalia em tempo real se as chamadas margens da peça cirúrgica estão livres de células cancerígenas. Então, um dos assuntos que nós vamos comentar hoje no programa, essa novidade, a cirurgia robótica em relação ao câncer de próstata e você vai conhecer hoje. Vamos conversar sobre esse assunto com o médico uro oncologista, cirurgião robótico, Dr. Diego Capibari. Bom dia, doutor.

>> Bom dia, Alan. Muito obrigado pelo convite. Eu espero trazer muitas informações, não só importantes para, como você falou, né? um câncer é um é um tão prevalente, tão comum, muita gente vai se beneficiar, mas também seja interessante para aqueles curiosos de medicina, de biologia e de tecnologia. Então, quem ficar até o fim vai ter muita surpresa com um assunto muito interessante para quem tá grudado na rádio nesse dia ensolarado, mesmo na praia, né, ou no carro.

>> Tá sempre buscando informação. Importante. E você participa, participe, mande perguntas, mande suas dúvidas aqui para o Dr. Diego no nosso WhatsApp 9699299. Como dissemos, estamos também ao vivo no nosso YouTube do O povo mande sua pergunta, seu comentário por lá.

Morotão, a gente gostaria de de começar falando, né? A gente citou aqui alguns dados, não é, do câncer de próstata no Brasil, não é? A gente falou aqui que representa 29% de todos os casos de câncer do sexo masculino. Eh, a gente fala do câncer de próstata, né? Como é que o senhor avalia, doutor, hoje a situação, né, da dessa doença, né, dessa questão do câncer de próstão no Brasil hoje em relação a ao público masculino?

Doutor, >> um detalhe importante dos números que você falou é que você vai ter quase 70.000 novos casos e em torno de 15.000 1000 mortes. Isso mostra que em torno de 70 a 80% dos casos de câncer de próstata, eles são iniciais e não levam a morte desses pacientes, que são normalmente aqueles pacientes, aquelas pessoas que foram ao médico antes da doença se tornar incontrolável. Incontornável.

a grande maioria dos tumores, ele é controlável, mas contornar o problema e ele e ser curado, isso é privilégio daqueles em torno de 80% que foram num período, num momento em que a doença não dava nenhum sintoma. E isso é já dizendo no começo e reforçando até o fim dessa entrevista, é que é o mais importante, né? não esperar o carro bater no poste para saber que tinha que ter desviado. Não adianta, o o que foi feito já está feito. Então, e uma uma coisa interessante que muita gente hoje em dia tá achando que as taxas de câncer estão aumentando muito em todo lugar. Agora,

todo mundo tem câncer. Na verdade, as doenças que não se sabiam de que que alguém tinha morrido, agora vão tendo o nome e as pessoas estão vivendo mais. O câncer de próstata é uma doença de quem vive muito, é o é é o é o pedágio de quem passa dos 65, 70, 80 anos de idade. >> E a gente comentava, né, aqui antes do do começo do programa sobre a cultura do somente em relação aos homens, né, de buscar, né, como como o senhor diz, eh, vamos dizer, antecipadamente, né, ao problema se tornar incontornável a questão do dos exames e da prevenção. a gente ainda tem, né, em relação aos homens essa dificuldade na busca, né, pelo médico, pelas consultas, pela prevenção. Os tabus ainda giram em torno

do da questão do câncer de próstato. Esse é um assunto em si que geraria um podcast de 2 horas me aquele que você olha que eu não vou aguentar assistir até o fim. Quando você vê, passou 2 horas e tá achando que é pouco tempo, porque a saúde, a gente começando falando sobre saúde é interessante para depois esmiuçar o câncer de próstata, porque aqueles 15, 20% que não vai ao médico no momento certo são aqueles que não conseguem um tratamento definitivo por algum motivo. E aí a gente vai tentando esclarecer o que que o levou a demorar tanto ou a não procurar. a falta da informação de eu deveria ter ido com tal idade, eu quero procurar o médico, mas com que idade eu vou eu não sabia?

Ou é aquele que simplesmente deixou e delegou essa função de cuidar da saúde para outra pessoa dentro de casa, como a esposa, >> né? Então o o discutir saúde não é discutir fragilidade, que muitos homens confundem saúde, se preocupar com a saúde com uma fragilidade, com encarar a mortalidade, a idade e não se perceber mais como jovem. Isso é algo muito importante pra gente. O urologista que trata muito homem. O urologista não é o médico do homem, mas é o muitas vezes o principal médico do homem. A gente trata

mulher. Mulher tem câncer de rim também, câncer de bexiga. E é o urologista que trata. Incontinência urinária, diversas doenças do corpo, o urologista trata e estão tanto no homem como na mulher, pedras nos rins. Então, mas a gente trata muito o homem, muitas vezes é o primeiro médico que ele vai. E aí a

gente percebe um padrão de comportamento que muita gente acha que o homem não vai ao urologista com medo do exame do toque retal. Falando informalmente, a maioria dos meus colegas urologistas não faz o exame do toque na primeira consulta e alguns nem fazem. Não é obrigatório fazer o exame do toque quando você vai ao urologista, porque nenhum nenhum médico pode fazer algo que você não queira. O que não é recomendável é por conta disso, de algum receio que eu nem acredito que exista mais tanto preconceito não é se joga muito com isso, né? No meio masculino, né? Eu já não percebo mais tanto isso.

Esse tabu a gente fala como um cacoete, um soluço que a gente tem ali de achar que é um reflexo. Ah, não vai porque tem medo do toque. O médico, o homem não vai para médico nenhum, >> ele não vai pro cardiologista, não é por medo do toque, é por ele não acha >> que encarar a própria finalidade da vida é algo que angustia muito ele. Identificar doenças e a sua fragilidade amedronta muito ao homem. Cuidar de saúde não é coisa de homem, é coisa de mulher. Homem não tem que ter medo de

morrer, não tem que ter medo de dor, de doença. Isso é coisa de quem não é homem o suficiente. 90% dos pacientes que vão ao meu consultório e a esposa que agendou trouxe os exames. É culpa dela se ela não trouxe todos os exames. Lembra dos sintomas e dos remédios que ele toma enquanto ela tem que lembrar dos dela e dos filhos também.

Então ele delega muito, isso é muito comum, principalmente no Nordeste, em em regiões onde o machismo ele é mais eh proeminente, enraigado. Então o homem deixa para a mãe ou para a esposa ou para as filhas o cuidado da saúde dele. E isso vira então um triângulo amoroso ali, onde todo mundo tá tentando fazer algo de bom por ele, mas ele é quem menos lida com a situação. Então eu não acho que é o toque que faz o homem não ir ao médico, mas ter o cérebro treinado para pensar nisso como parte do seu dia a dia e não só ganhar dinheiro e combater os desafios físicos e mentais do mundo aí fora, defender a família, a esposa de alguma ameaça externa. Eh, eh, tem um inclusive um livro interessante que é o Rápido e Devagar, que ele separa a forma como o cérebro da gente conversa com o nosso consciente. Muitas das nossas

decisões são tomadas de forma muito rápida, eh, sem muito pensamento, porque o cérebro economiza energia. E você ter que aprender novas habilidades ou raciocinar em cima de coisas que não são comuns, gasta tanta energia que gera um mal-estar. Então, se você de pequeno não não [limpando a garganta] fez parte da sua rotina, pensar na sua saúde e estratetizar a sua vida ao redor disso, ter que pensar nisso na vida adulta gera desconforto, cansaço >> e não não é uma habilidade que vem de maneira rápida. Então, o pensamento rápido, reflexo, a mulher não tem isso. Por isso que ela vive 5 anos a mais que os homens. E 5 anos é muita coisa. É uma

vida inteira. estruturada para viver mais cuidando da alimentação, eh, cuido, tomar suas vitaminas, ir ao médico, diagnóstico, o diagnóstico eh precoce e o o identificar uma doença com sintomas são coisas diferentes. A gente acha que assim que eu sentir alguma coisa, eu vou ao médico para ter um diagnóstico precoce. A maioria das doenças só dá sintoma quando ela tá tarde. >> Avançado, né? Isso.

>> E e em relação à sua até à sua experiência, doutor, sobre isso, eu tenho notado, por exemplo, homens mais jovens buscando isso ou são já, nesse caso pessoas mais velhas ou que já tem problemas mais avançados ou como é que o senhor tem visto isso na no dia a dia? >> É difícil, é difícil, sem uma estatística muito concreta, dizer que exatamente essa população ela está mais ligada à saúde. Mas eu percebo sim isso, porque a gente teve uma geração como a dos meus pais. Meu pai hoje tá com 82. >> Uhum. Eu tenho 44. Eu percebi o meu pai

padecendo de doenças preveníveis, como um cálculo renal que pegou ele desprevenido, dirigindo o carro, eh, problemas no joelho que ele tem ou uma pressão alta e a gente tinha muita dificuldade em levá-lo ao médico. Eu vejo muitos pacientes vindo ao consultório mais jovens por doenças que se agravaram muito nos seus pais e avós, que ele agora tem receio disso lhe acometer também, >> ou por ele ter mais informação ou por ele ter visto um sofrimento desnecessário e não ter mais tanto medo de ter a sua masculinidade ferida por se preocupar com a sua saúde. Saúde não é mais estar com o corpo bonito só e o abdômen dividido, não é? Eu não quero ter uma doença que me roube qualidade ou tempo de vida. Então eu percebo essa geração, mas eu não tenho números ainda para dizer de dos jovens, eles têm ido mais ao médico, mas eu percebo uma preocupação maior no consultório. Sim.

>> Nesse caso, doutor, a idade é o principal fator de risco para pro pra doença, pro câncer de próstata? O câncer de próstata, ele é um pouco diferente da maioria dos tumores que a gente conhece, lida no dia a dia, câncer de pulmão porque fumou >> e até mesmo câncer de rim, o paciente obeso, ele tem mais chance para um processo inflamatório crônico na região. Você cigarro também é associado a câncer de bexiga, então se eu fizer tudo certinho, eu não vou ter nada. E isso gera muita frustração nos pacientes com diagnóstico de câncer de próstata, porque não tem como prevenir. E a maioria das a maioria dos eh dos momentos ao longo do ano que a gente fala sobre câncer de próstata, a gente fala na prevenção, prevenção, mas não tem prevenção, porque >> novembro azul, né?

>> Novembro azul é conscientização pro diagnóstico precoce. Porque quais são os fatores de risco? ter a pele preta, histórico, familiar de câncer de próstata ou de mama e ter chegado vivo aos 65, que é onde há o pico de incidência. Então, o que que você pode mudar aí? Morrer mais cedo, você não vai se jogar da ponte. Você depois que você

nasceu, você já tem a pele que você tem e o histórico familiar que você tem, porque eles nasceram antes de você. Então, não é prevenção. Se você faz tudo certinho, se alimenta bem, faz atividade física, você ainda pode ter os fatores de risco pro câncer de próstata. E o que você pode fazer é ter o diagnóstico no momento onde a cura é quase certa, que é quando a doença está inicial, localizada. E aí a perspectiva de sobrevida específica para esse câncer, ela pode chegar a 99% em 10 anos. Você

ter um câncer, imagina quem tem câncer de pâncreas, a expectativa de vida é dezenas de vezes menor, em torno de 30% em 5 anos, em qualquer diagnóstico. E o câncer de próstata, você tem um diagnóstico precoce agora e em 10 anos 99% de chance tá vivo, >> é, é quase certa a cura encontrando no momento certo. >> É uma programação, né? Na verdade, deveria ser, não é? É como fosse a Eas, se você for avaliar o a incidência do câncer de próstata, pessoas com 80 anos tem estudos científicos pegando e pessoas que faleceram perto dos 80 anos fizeram um estudo da próstata de todo mundo. 80% tinha foco de câncer de

próstata. É um pedágio da vida longa. >> Um pedágio, né? >> Isso. E quanto mais a gente quer viver, mais eu preciso tratar. Porque se 99% tá

vivo em 10 anos e eu tô planejando viver 15, eu tenho que tratar. Se eu tivesse 85, 90 cheio de comorbidades, aí eu preciso avaliar eh pessoa por pessoa qual o tipo de tratamento e como tratar aquele paciente. >> Perfeito, doutor. A gente vai pro nosso primeiro intervalo aqui agora. São 11:20. A gente tá conversando com o

médico uro oncologista cirurgião robótico, Dr. Diego Capibaribe. A gente volta daqui a pouquinho com Ciência e saúde.

>> Ciência e Saúde.

Cuidar da saúde é ficar mais perto do que te faz bem. E quando se fala em bem-estar, cuidado e confiança, existe um lugar ideal para você. A SESI [música] Clínica Ceará. Atendimento especializado e humanizado, feito para atender e cuidar bem na sua saúde. Aqui tem [música] consultas e exames com preços acessíveis. A SES Clínicas Ceará

é para mim e para você. É para todo mundo. Agende agora 8540096300. [música]

A violência contra a mulher não tem cara, não tem cor, idade ou classe social, não tem justificativa. Somente em 2025 foram registrados quase 1500 feminicídios no Brasil. Um recorde que envergonha o nosso país e exige respostas urgentes. Ao sofrer ou presenciar qualquer situação de violência, diga sim à vida. Ligue 180.

Uma campanha do grupo povo, uma causa de todos os brasileiros e brasileiras. Você sabe para onde está indo o seu dinheiro? O curso Educação Financeira para Cidadania Plena ensina de forma prática sobre organização financeira, uso consciente do crédito e segurança digital. E o melhor é gratuito. Acesse fdr.org.br/educaçãofinanceira.

Apoio Universidade Estadual do Ceará. Correalização. [música] Secretaria do Planejamento e Gestão do Ceará. Realização Universidade do Nordeste e Fundação Demócrito Rocha. >> Se o seu negócio roda todos os dias, ele precisa de eficiência de verdade. A

Newland Toyota apresenta Higace Furgão. Motor 2.8 [música] turbo diesel com câmbio automático, mais conforto no trânsito urbano e mais produtividade na operação. Alta capacidade de carga e a robustez reconhecida com até 10 anos de garantia Toyota. Agente seu teste drive na Newland Toyota mais próxima e sinta a diferença de dirigir um utilitário automático de verdade. Acesse newland

toyota.com.br. Desacelere, seu bem maior é a vida. >> Quatro em campo. De segunda a sexta, a

partir de 8 da noite. O Povo CDN, a rádio que toca notícia. >> Quer falar com quem realmente escuta? Fala no rádio. Ele tá no celular, no carro, no trabalho, na rotina de milhões de pessoas todos os dias. É alcance,

confiança e resultado real. Rádio é só ligar. Uma campanha aperte e acerte. A reportagem [música] CBN não para no seu fim de semana. Os acontecimentos mais importantes do dia, entrevistas e a participação [música] dos nossos comentaristas no revista CBN.

Aos sábados e domingos, sempre no início da [música] tarde. Revista CBN. Apresentação Petria Chaves.

Ciência e Saúde. [música] >> De volta com o nosso Ciência e saúde de hoje. Hoje estamos falando sobre câncer de próstato, também tratamentos e cirurgia robótica. Eh, estamos conversando com o médico uro oncologista e cirurgião robótico Diego Capibaribe. Você pode mandar sua pergunta, sua dúvida sobre o assunto. Manda o nosso

WhatsApp 99699299. Também estamos ao vivo no YouTube do O povo. Comente lá e converse conosco. Agora são 11:24. Bom, doutor, a gente falou aqui, né? O senhor é surgião

robótico. Como é que a cirurgia robótica entrou, né, no tratamento, na questão do do câncer de próstata? Quais são ali a os principais avanços em relação à cirurgia? Nesse ponto >> é uma uma coisa interessante que se um assunto que se fala muito hoje em dia sobre empreendedorismo, né? O que é o empreendedor? Não é só um cara que

montou um restaurante, que abriu uma banca ou um supermercado. O empreendedor, em geral, ele identifica dores no mercado e ele promove, ele cria, desenvolve a cura daquela dor, o que vai acalentar aquele problema que a sociedade necessita. E a cirurgia robótica, ela realmente foi um ato de empreendedorismo unido do tanto das universidades americanas como o sistema de defesa americano DARPA na década de 80 que precisava de cirurgiões em campos de batalha, mas sem enviar o cirurgião para lá. Então na década de 70, 80 já se tinha essa ideia, a necessidade da criação de uma cirurcirgia. A gente tem a televisão, que é a visão dentro de um estúdio que está à distância. né? A gente precisa então de

uma telecirurgia, que é a cirurgia à distância para que não envie médicos para operar alguém que não pode ser locomovido de um lugar para o outro, assim, colocar a equipe médica em risco. Você tinha uma dificuldade muito grande em criar médicos, né? São dezenas de anos para ele morrer na batalha e aí você perde uma mão de obra especializada. Então o DARPA, que é o sistema de o departamento de defesa do exército americano, junto com algumas universidades, criaram a a o robô inicialmente com o intuito de operar a distância, mas aí já se tentava também desenvolver técnicas cirúrgicas que agredissem menos o paciente. E a cirurgia laparoscópica, ela é o o a escopia, a visão dentro da láparo que vem do da cavidade abdominal.

Então se utilizava antigamente pequenas incisões e tubos de vidro para enxergar dentro da barriga, para normalmente para dar diagnóstico sem precisar fazer uma incisão, um corte grande na barriga que requer semanas deitado para para se recuperar. Então, a cirurgia que precisava ser realizada, a cirurgia do câncer de próstata, principalmente década de 80, 90, se difundiu muito. Depois que a técnica foi padronizada, ela [roncando] ela tinha uma média de sangramento de quase 1 L por paciente. E aí você pega alguém de 65 anos, mais magro, pequeno, uma próstata grande ou uma doença mais avançada, era uma era sentença de morte naquela época, quando você tanto que muitos pacientes entravam pra cirurgia e ela precisava ser abortada, ser eh suspendida. Pacientes que tinham como religião testemunho de Jeová não podiam receber sangue, eram pacientes que tinham uma dificuldade grande de encontrar cirurgiões e e também de se submeter ao procedimento cirúrgico. E

esses pacientes quase sempre iam precisar de transfusão sanguínea. Era uma dor que precisava ser eh amenizada. E a cirurgia laparoscópica, que o primórdio da cirurgia robótica, surgiu para que a gente não precisasse fazer um corte grande na barriga. São apenas pequenas incisões, que é muito mais fácil de se recuperar de várias pequenas incisões do que de uma muito grande. A tensão na parede que tá machucada é muito menor. E a laparoscopia surgiu na

década de 90, só que é uma técnica cirúrgica muito difícil, difícil de ser reproduzida e de ser ensinada. Por mais que os pacientes se recuperassem muito bem, não perde sangue, mas eram cirurgias que demoravam 1 hora 2 horas na cirurgia aberta, passaram a demorar 6, 7, 8, 9 horas, as primeiras 1997 com o Dr. Shille. A técnica foi então sendo aprimorada ao longo desses próximos 4 5 anos, enquanto em paralelo a cirurgia robótica era desenvolvida pelo sistema de defesa americano. E em 2001 surgiu a primeira plataforma robótica, FDA aprovada, comercialmente disponível, que foi o primeiro da 20. Ele só tinha três

braços, que era uma câmera e dois braços, simulando o cirurgião. Já haviam outros outros robôs que não tinham sido comercializados, já tinham tentado eh uma cirurgia à distância, que foi uma cirurgia de vesícula feita entre os Estados Unidos, se eu não me engano, a França, cirurgia de, agora me fugiu o nome, mas foi a primeira cirurgia realizada, custou 1 milhão de dólares por ondas de rádio. Ela não se tornou comercialmente factível por aquele robô, mas ela mas ela demonstrou a possibilidade da telecirurgia. Só que esse telecirurgia ficou de lado. Vamos operar melhor os pacientes com o cirurgião dentro da sala, uma pequena telecirurgia, porque a distância é pequena, é dentro da sala de cirurgia. E aí a gente viu que uma

melhor mobilidade das pinças, imitando as mãos, >> tornou a cirurgia mais rápida. E a gente começou a ter queda no tempo de cirurgia, mantendo aqueles benefícios da laparoscopia, pequenas incisões, uma visão 3D magnificada e ao invzar em pé operando o paciente, agora a gente podia sentar e apoiar os cotovelos. E e isso, claro, com os benefícios para o paciente, maior o tempo de recuperação mais curto, né? >> Muito mais curto. 98% dos pacientes hoje que eu opero de câncer de próstata vão para casa com menos de 24 horas mesmo.

Eu operei uma paciente ontem, antes de ontem, de em torno de acho que uns 78 anos de idade, um tumor de rinha, ela foi para casa com 18 horas de internada, >> caminhando, comendo, como se não tivesse sido operada uma cirurgia que eu ia ficar uma semana com ela internada na UTI. Então esse é um benefício muito importante. A a média de sangramento que a gente falou de quase 1 L, ela caiu na cirurgia da próstata para 200 ml, 100 ml. A gente ter, a gente operar há mais de uma década e não ter um paciente transfundido, a gente quase não pergunta mais se o paciente é testemunha de oval, não, porque já não importa mais. >> Já não é é um tema, >> não é mais um grande problema. A alta

mais rápida para ele ir para casa, voltar paraas suas atividades. Muitos, Quantas casas não tem? apenas o homem ganhando dinheiro ali dentro, a mulher é dona de casa e duas crianças. Se ele para de trabalhar durante um período muito longo, ele tem uma queda de ganho muito grande e aí você tem um problema enorme social disso. >> E aí o robô entrando pro SUS >> é algo que pode vir a ajudar essa população também.

A gente daqui a pouquinho a gente tá indo pro repórter CBN. A gente tá conversando, importante a gente lembrar que nós estamos conversando hoje sobre cirurgia robótica, sobre, né, a questão do câncer de próstata com o Dr. Diego Capibarib, médico uroncologista e cirurgião robótico. A gente daqui a pouquinho vai. E o Brasil, doutor, o Brasil tem avançado, né, no campo da cirurgia robótica. Como é que senhor vê

o nosso país nesse campo? Bom, agora que a robótica ela foi integrada ao roll de procedimentos que devem ser oferecidos tanto pelo SUS como pelos planos de saúde, a gente vai ver um boom de disponibilidade de robôs para serem operados, para serem utilizados. Só que o robô é como um carro de Fórmula 1, um carro de alta performance. Quem já dirigiu uma Lamborghini, uma Ferrari, um Mustang? >> A gente, bom, a gente vai precisar interromper, doutor, porque a gente vai agora pro repórter daqui a pouquinho o senhor volta comentando, doutor. A gente

volta já. Você

está ouvindo Ciência e Saúde. [música]

Repórter CDN. [música]

>> [música]

>> Sábado, 23 de maio de 2026. As inscrições do Exame Nacional do Ensino Médio deste ano serão abertas na segunda-feira. O prazo se estenderá até às 11:59 da noite de 5 de junho. As provas serão aplicadas nos dias 8 e 15 de novembro. As informações estão no edital do Enem, que foi publicado ontem pelo Ministério da Educação.

A virada cultural de São Paulo terá mais de cinco, mais de 1000 atrações gratuitas entre hoje e amanhã. O Vale do Aangabaú, no centro da capital, continua sendo o principal polo da festa. O local reunirá alguns dos artistas mais populares dessa edição, como Luía Sonza, Seu Jorge, Alexandre Pires, Marina Cena e Périques. Já o palco da Avenida São João, também no centro será dedicado ao brega e a música popular romântica, com nomes como Sidney Magal, Odaís José, Gabi Amarantos, Johnny Hooker e Joelma. O evento ainda contará com artistas de outros estilos e gêneros musicais, como samba, funk, sertanejo, rap, gospel, forró, rock e MPB. Segundo estimativa da

prefeitura, a virada deve atrair 4.800.000 pessoas. Ao todo, as atrações estarão espalhadas entre os 22 palcos e equipamentos culturais da cidade. No horário [música] de Brasília, 11:33.

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

Ciência e Saúde. [música] >> Voltando com o nosso Ciência e saúde de hoje, nós estamos falando sobre câncer de próstata e cirurgia robótica. Motor, o senhor pode concluir o que o senhor vinha falando, né? O senhor comparou a questão dos robôs com carro de Fórmula 1, algo assim. >> Como é que a gente pode fazer esse comparativo? Pois o robô ele tem uma

diferença da maioria dos tratamentos que a gente a gente que a gente vê na televisão, os tratamentos revolucionários, uma nova pílula, uma dosagem, um novo exame, que são coisas que podem ser padronizadas para as pessoas e oferecidas de forma equiparada. Se você tem um tem mais peso ou menos peso, a gente muda a dose. Agora, o robô ele é como um carro de Fórmula 1, não? Ele ele pode ser igual para qualquer pessoa que sentar ali, mas quem sentar no cockpit também uma equipe do lado muito bem treinada, tem que estudar muito bem o caminho que ele vai fazer com o carro e tá acostumado a dirigir. Ou então você roda, roda, roda com ele, bate e não sai do canto, por mais que ele seja de altíssima tecnologia. O robô é a mesma

coisa. Ele não opera só. Ele não é como o carro da Tesla que você bota a destinação e ele segue. Quando o robô foi isso, aí eu perdi meu emprego. Até lá eu preciso guiar esse carro. Eu

preciso ter a habilitação correta. E quando você eh inicia a distribuição em massa dessa tecnologia pro Brasil inteiro e ainda não tem treinamento nas residências, residências médicas, você vai ter uma disponibilidade grande de carros de Fórmula 1 nas mãos de pessoas que ainda não têm o treinamento correto e aí o robô começa a perder um pouco do seu benefício. E é uma coisa que casa muito bem com essa ideia do neurosfe, onde você vai ter todo mundo tentando fazer o seu melhor, mas ainda em curva de aprendizado, deixando algumas margens positivas. O que são margens positivas? A literatura fala que de 15 a 25% dos casos você pode retirar a próstata, olhou a cirurgia e disse: "Tá perfeito, tirei tudo". E o

patologista depois o paciente já tá em casa, ele tá analisando no laboratório tranquilamente, vê que um fragmento do tumor ficou bem na borda e não tem nenhuma margem de segurança entre o que você tirou e o que ficou e podem ter ficado células. E ao longo das semanas, meses ou anos, pode então voltar o tumor de forma que você precise complementar o tratamento e aí entra a radioterapia complementar, adjuvante. >> Uhum. >> E aí, qual o problema? Você pagou caro para fazer uma cirurgia robótica, você se submeteu a um procedimento de ponta e a radioterapia ela pode prejudicar aquilo que você ganhou com a robótica, que é a preservação da continência e da potência. Muitos pacientes podem perder

a continência urinária, a capacidade de segurar a urina depois que fizeram a cirurgia, quando já tinham recuperado. Doutor, me operei, fiquei perfeito, não perdi uma gota de xixi e a ereção tá normal. Aí eu fiz a radioterapia e agora dificultou a ereção, ela voltou a piorar e agora tô perdendo algumas gotinhas porque minha minha bexiga inflamou. E o que que o Neurosfeif faz? Ao invés da gente esperar essa patologia, analisar a próstata em outro momento com o paciente já em casa, eu no consultório 15 dias depois eu dando a notícia ao paciente, a gente faz isso no momento. dentro da

sala de cirurgia, o patologista, eu entrego na mão dele a próstata, a gente analisa junto áreas de perigo e faz remoção de tecidos ali da borda para dizer que, ó, a doença está controlada, temos margem de segurança e isso me permite, inclusive ser muito mais eficiente em preservar os nervos da ereção do paciente, porque o nervo da ereção, ele abraça a próstata. Se você fechar o seu punho e com a outra mão você abraçar o seu punho fechado, você fizer isso, >> é mais ou menos como os nervos abraçam a próstata. Então eu tenho que descascar como tirar uma pele de uma cebola. E é ali onde pode descascando, fica pedaço de tumor invisível mesmo na robótica. Só que o patologista me diz bem ali, naquele ponto específico, tantos milímetros daqui para cá para cá, você tem que tirar mais um pouco. A gente vai

lá e e remove só aquela região. Aí a taxa de preservação desses nervos, ele subiu de 66 para 92%. um 50% a mais de pacientes eu posso preservar os nervos paraa ereção. E isso tornou também até a recuperação da continência mais precoce nos primeiros 3 meses. Então você tem um benefício muito grande para preservar o que a robótica traz de bom na hora em que eu posso fazer alguma coisa e não depois imaginando um segundo tratamento. Então

muda a nossa dinâmica na sala. E e assim o neurocif ele pode ser utilizado em qualquer vamos dizer em quais casos especificamente ele pode ser utilizado? Pode ser em qualquer outro qualquer caso pode ser utilizado, né? E o tempo de recuperação também diminui bastante, né? >> Diminui porque você pode ir muito mais próximo. Quando você tem uma da

próstata, quando você tem uma doença que você julga que possa estar saindo dos limites da próstata, que que a gente precisa fazer? eu preciso tratar o câncer, depois eu preciso manter a continência urinária e depois se der a ereção, que é em graus de de prioridade. Então, se você acha que a doença vai ficar ali nas margens de onde você operou, você tem que ser mais amplo e sacrificar esses nervos que também ajudam na continência urinária. E aí você vai tendo um efeito em bola de neve de problemas adiante. Se eu tenho a segurança de um patologista para me avisar o momento, o local exato onde ficou o tumor e eu recuperar, eu posso ser mais agressivo na preservação sem perder a segurança de uma margem de uma margem benigna, sem deixar tumor no paciente. Por isso que aumenta a chance

de preservação dos nervos, porque eu não tenho dúvida ou eu tenho o mínimo de dúvida possível de margens positivas com células tumorais. O patologista fala, bem ali você tem que recuperar. Aí eu fiz uma preservação perfeita e eu tiro só o pedacinho que possa ter tumor, mas mantenho a boa preservação. Aí a continência recupera mais rápido e ao final de um ano mais pessoas estão com a potência sexual, a capacidade de ter ereção preservada sem prejudicar o paciente, deixando células de tumor. >> Perfeito. E em relação à à paciente,

isso também não interfere, >> influencia muito muito porque um paciente que tem paciente que nunca, se você pega um paciente de 50 anos de idade com câncer de próstata, ativo em termos de faz muita atividade física, nunca fumou, bebeu, tá magro, não tem doenças comorbidades, ou seja, doença, morbidades que estão junto com o câncer de próstata, ele tem uma ereção já tão saudável que uma cirurgia como essa praticamente garante que ele vai ter uma recuperação plena. Se você pega um paciente mais velho, que durante mais tempo da vida ele fumou, ele se eh ele ele está obeso, sedentário, eh uso de álcool ou outras drogas que já prejudicam a ereção, é como o último empurrão para saltar do do daquele limite onde a ereção já estava muito prejudicada e a cirurgia é o último empurrão rumo à disfunção herétil. Então, quanto menos agressivo, quanto mais a gente preserva, melhor mais chance dele se recuperar. Mas a saúde antes da cirurgia é a forma que o paciente tem como se proteger das sequelas possíveis da cirurgia do câncer de próstata, que é diferente da cirurgia de próstata porque ela cresceu a doença benigna, que aí é outro, é um podcast à parte. [risadas] E o Ceará, né, doutor?

Eh, vamos dizer assim, sendo partindo na frente, né, vamos dizer assim, nessa questão da cirurgia realizada pela primeira vez, é, é um avanço também pro nosso estado, né? >> Ah, com certeza. Nós temos muitas cabeças boas aqui. Foi mais fácil para mim instalar, eu e o meu sócio Emanuel Veras, instalar aqui em Fortaleza como padrão da nossa cirurgia o Neurosfe, do que foi em São Paulo, onde é muito maior e os o o mesmo sendo maior, a gente teve mais dificuldade. Aqui a gente, nós somos a primeira equipe a padronizar isso, como nós realizamos isso de rotina. E um dos

primeiros casos relatados no Brasil também do Neurosafe, não há, a gente procurou bastante, outros colegas, não há relatos de ser realizado como rotina na equipe. E a gente teve a sorte, vamos dizer assim, de no ano passado nós fomos pro lugar onde mais se faz isso no mundo para fazer o treinamento. na mesma época em que saiu o primeiro estudo randomizado, controlado, demonstrando, sem sombra de dúvidas que isso é beneficiar, é, vem a beneficiar o paciente de maneira palpável, importante. Não é apenas uma ideia, eu acho, que melhora, não. É um estudo científico de peso, demonstrando que funciona. E isso na mesma época que nós

estávamos lá fazendo esse treinamento com a dinâmica do Neurosafe, que não é uma dinâmica fácil. Uhum. >> Não é tão simples quanto a gente explica. >> Perfeito, doutor. A gente quer quer agradecer aqui, né, ao Dr. Diego

Capimari que participou. Acho que é isso, né, doutor, deixar um recado para que os homens também eh, vamos dizer assim, mudem um pouco, né, em em determinado grau, né, o comportamento em relação à saúde, passem a se cuidar mais. E precisando a gente tem agora o neurosfe, né, que agrandece. Eh, muito obrigado pelo convite. Eu espero que não tenha sido tão complexo para todo mundo entender. Eu me empolgo

muito, eu termino eh uma enxurrada de informação, mas eu gosto muito de falar sobre esse assunto, me empolga muito melhorar essa assistência aos nossos colegas cearenses aqui e não deixar apenas o eixo ali São Paulo, eh, Sul e Sudeste com aquilo que tem de melhor. Hoje nós temos isso aqui no Ceará, não perdem nada para São Paulo e espero vê-los todos em breve nos seus médicos respectivos se cuidando, não deixando só pras esposas, né, para lembrar de marcar as consultas. Elas têm outras coisas para cuidar também. >> Com certeza. E muitas, né? Obrigado, Dr.

Diego Capibari, médico uro oncologista, cirurgião robótico, nos explicou hoje, falou, conversou conosco sobre câncer de próstata e também cirurgia robótica e o neurosfe, grande novidade aqui para o nosso estado. A gente vai fazer uma pausa no nosso Ciência e saúde de hoje. Daqui a pouquinho a gente vem com a Elisiane, ele trazendo aqui o nosso saúde Veg. Até já.

>> [música] >> Ciência e Saúde.

A violência contra a mulher não tem cara, não tem cor, idade ou classe social, não tem justificativa. Somente em 2025 foram registrados quase 1500 feminicídios no Brasil. Um recorde que envergonha o nosso país e exige respostas urgentes. Ao sofrer ou presenciar qualquer situação de violência, diga sim à vida. Ligue 180.

Uma campanha do grupo Povo, uma causa de todos os brasileiros e brasileiras. >> Você sabe para onde está indo o seu dinheiro? O curso Educação Financeira para Cidadania Plena ensina de forma prática sobre organização financeira, uso consciente do crédito e segurança digital. >> [música] >> E o melhor é gratuito. Acesse fdr.org.br/educaçãofinanceira.

[música] Apoio Universidade Estadual do Ceará. Correalização Secretaria do Planejamento e Gestão do Ceará. Realização Universidade do Nordeste e Fundação Demócrito Rocha. O >> povo CN, a rádio que toca notícia. Quando o assunto é publicação legal, credibilidade [música] e transparência fazem toda a diferença. O Povo é o único

veículo do Ceará auditado [música] pelo IVC Brasil, com plataforma digital certificada pelo ICP Brasil e associado à Abra Legal. Garanta segurança jurídica [música] e visibilidade para suas publicações em um veículo sólido e reconhecido. Ligue 8532556020 [música] ou envie e-mail para míalegal@opovo.com. [música] br.

>> Transportar pessoas é uma responsabilidade diária. A Newland Toyota apresenta High Ace Minibus. Motor 2.8 turbo diesel [música] com câmbio automático, amplo espaço interno e conforto pensado para quem trabalha com transporte executivo, [música] turismo ou fretamento. Robustez, eficiência e a confiabilidade Toyota com até 10 anos de garantia. Agende um teste drive na

Newland Toyota mais próxima e conheça o [música] novo padrão em transporte profissional. Acesse newlandtoyota.com.br. br. Desacelere, seu bem maior é a vida.

>> Você ligado nos acontecimentos [música] do fim de semana com o CBN Show da Notícia, nossos jornalistas estão nas [música] ruas e trazem a informação ao vivo em todo o país, além de entrevistas e reportagens [música] especiais, porque a notícia não para na CBN. CBN Show da Notícia, aos sábados e domingos, a partir [música] das 3 da tarde.

>> Se tem som, tem rádio. No celular, no carro, no streaming, no computador, na academia, [música] em casa, é música, notícia, zoeira, esporte e companhia. Gratuo, sem travar, sem login, sem drama. Rádio, é [música] só ligar. Uma campanha aperte e acerte.

O povo CBN, a rádio que toca notícias. [música]

[música] >> Viva o SUS. >> O Ministério da Saúde anunciou nesta quinta-feira o novo protocolo nacional para rastreamento de câncer colorretal no Sistema Único de Saúde, o SUS. A partir da medida, o chamado teste imunoquímico fecal passa a ser o exame de referência para homens e mulheres assintomáticos entre 50 e 75 anos. O anúncio foi feito pelo ministro da saúde, Alexandre Padilha, durante agindo em Lyon, na França. Segundo a pasta, a estratégia pode ampliar o acesso de mais de 40 milhões de brasileiros à prevenção e a detecção precoce na doença considerada hoje o segundo tipo de câncer mais frequente no Brasil, excluindo os tumores de pele não melanoma. Agora são 11:49.

[música] >> Saúde Veg. Elisiane Alencar, bom dia. Bom sábado. >> Bom dia, Alan. Bom dia, ouvintes da rádio Povo CBN. E bora, bora salvar os

animais. Vamos salvar como sempre, né? Cuidar da saúde também de todo mundo. Isso aí. >> Bom, Elisiante, você tá trazendo, né, na sua coluna aqui falando de dieta à base de plantas, padrão para saúde global.

Outra novidade, >> outra novidade, gente, um estudo recente, tá, que foi publicado pela com liderança da de duas universidades da Áustria, eh foi criado um painel internacional de especialistas eh que publicaram dois documentos complementares. Um que é um consenso de 101 declarações eh de cientistas e outro que é um roteiro para formuladores de políticas públicas. E a principal recomendação é que a dieta eh baseada em vegetais, né, eh integrada à prática de exercícios físicos, de preferência eh a a ao ar livre, é o padrão ideal, né, de dieta que promove a saúde da população. Por que que esse estudo, né, é importante e e tá sendo, não é só tem vários estudos nesse sentido, mas o o que que motivou esse painel, gente, eh, foi a constatação de que as doenças relacionadas ao estilo de vida tornaram-se um problema sistêmico, né, e mesmo com o aumento Alan, dos gastos com saúde pública, avanços científicos, diagnósticos, eh tratamentos, Mesmo assim, essas doenças continuam crescendo. Você tem ideia, Alan? As

doenças cardiovasculares, diabetes e câncer são responsáveis por 3/4 de todas as mortes no mundo. E na Europa, esse índice chega a 90%. >> Incrível, né? >> Incrível. Então são doenças eh que que vem da sua alimentação, né? Que vem

quando a gente fala de estilo de vida, junta a alimentação e junta, né, a sua, a prática de exercícios físicos. Enfim, né? >> Comentou com o Dr. Diego, que tava aqui agora a pouco com a gente, né? O estilo de vida, né? Ele é fundamental para quem

quer chegar, né? >> Exatamente. Então, o consumo recorrente, né, de anos. Às vezes as pessoas assim: "Ah, eu como carne e não tenho nenhum problema, né? Vai ter lá na frente agora. Então,

>> ah, como o carro não tem nenhum problema, mas toma remédio para pressão, toma remédio para [risadas] para diabetes, toma, enfim. E isso vai acumulando ali uma série de comorbidades ao longo, né, do tempo que as pessoas acabam eh se fragilizando, né, e e surgindo problemas mais graves, né, >> a questão do do ultraprocessado também, né, que hoje é uma realidade processado que tá no topo da cadeia da OMS, do da pirâmide da OMS, eh, que causa câncer, né, de alimentos super perigosos, né, que promovem o câncer. Então, e aí dentro desse estudo ainda tem uma uma fala da principal organizadora que é muito interessante. Ela diz assim: "Embora a saúde duradora seja gratuita, ela não pode ser baixada ou prescrita. deve ser praticada diariamente e conquistada por meio de escolhas de estilo de vida informadas e conscientes.

Incorporar esse programa que eles estão sugerindo, né, em todos os níveis de ensino, do fundamental ao superior. É a é a prioridade da política de saúde para a nossa geração, né? Então eles defendem que essa e essa esse padrão alimentar ele comece a ser, né, ensinado nas escolas, porque na verdade a gente as pessoas se acostumam a esse padrão alimentar atual, porque começam desde pequeno, >> desde pequeno, >> né? E a gente vai tomando consciência depois, né, de adulto, né, de adolescente, que você começa a ter mais acesso à informação, de que muitas vezes você vinha, né, se alimentando de uma forma errada, né? É >> até tomar consciência, às vezes tá tarde demais, né?

Sofre, né? A gente tem problema crítico de pessoas com intolerância lactose, né? Que isso a a lactose e eh que vem a partir do leite da vaca, né? Ela é gatilho para doenças de pele, né? As pessoas com problema de acne, as pessoas alergias. É, depois que tive vai ter que

ter toda reeducação, inchaços corporais, inflamação constante do corpo. Então, esses alimentos de origem animal, de fato, eles fazem muito mal pra gente, eh, a curto e médio longo prazo, né? Então, eh, esse estudo traz esse, vem a reforçar, né, todos os outros estudos, >> eh, que já vem sendo publicado aí há muitos anos. >> Perfeito. E tem mais, né, Elisane?

Certificação vegana do Vag Business. Exatamente. A gente tá trazendo também amanhã, gente, paraas empresas eh que já que tem planos, né, ou marcas, enfim, de produzir eh produtos veganos, seja de alimentação, de cosmético e tudo, tem uma grande oportunidade aí que é um evento chamado Vag Business, que é um evento destinado eh para empresas da América Latina, que vai ser no dia 27 de maio agora, essa >> próxima semana, né, >> essa próxima semana e na programação orientar como a certificação vegana eh pode impulsionar as vendas crescentes desse mercado a base de de plantas, né, que é muito eh que vem sendo cada vez mais importante, né, que ele cresce muito rápido, eh com estratégias de exportação, sustentabilidade, regulamentação, inovação, comunicação e marketing. É, o a intenção é estimular que a América Latina seja uma grande produtora e exportadora de de alimentos, produtos, né, é de origem vegetal com certificação. Isso é interesse, né, é global. E esse evento é virtual,

gratuito, aberto a empresas. E lá no nosso, na nossa coluna de amanhã, leiam que tem todas as dicas de como é que você pode se inscrever, né? >> É, porque lembrar que tem além do alimento vegano, a gente tem cosméticos, né? >> Cosméticos. É >> sabonete, >> você tem eh bebidas fermentadas, né?

Você tem eh o couro vegetal, né? >> Exatamente. Tem tem um e há cada vez mais interesse, né, de que a a o mundo se liberte os animais, né, desse dessas cadeias produtivas, né, que são desnecessárias. E tem também um financiamento eh para transformar o sistema alimentar que é do da ONG chamada Kickstarting. Kickstarting for Good.

>> Uhum. >> Eh, que tá com inscrições abertas para um programa de incubação de 18 semanas que oferece acesso a uma rede de mais de 40 mentores e financiamento de até 350.000, né? Então isso eh no ano passado, na última edição do programa, eh foram 18 eh iniciativas contempladas que que apresentaram projetos como captação de recursos, engajamento, produção de conteúdo, capacitação e políticas públicas. A inscrição vai até o final desse mês e o caminho para se inscrever também tá tudo lá amanhã. Eh, e vale

muito a pena para quem quer realmente ter alguma iniciativa para esse segmento aí que é tão importante. >> Incentivar, não é, Elise? incentivar eh esses incentivos, Alan, é porque existe um movimento global de preocupação, eh, porque o planeta não suporta mais o atual sistema alimentar ancorado eh na exploração animal, >> impactos ambientais, riscos de superbactérias, né, do confinamento de animais nessas granjas, eh, que consomem muito antibióticos, eh, o, o transporte, eh, o, a emissão de gases de efeito estufa, né, o sofrimento impostos esses animais, as doenças, né, decorrentes dessa alimentação. Então, tem muita coisa envolvida. Eh, e aqui o Ceará, a gente precisa colocar o Ceará dentro dessa rota que tem um potencial enorme para tá liderando e e tá produzindo. A

gente falou desse financiamento agora a pouco, perdão, desse curso, né, do Vagusiness lá, eh, que aqui no Ceará você tem o potencial da carne de caju, que muitas vezes é, a gente sempre fala, né, a de jaca, né? que que é tem valor comercial, né? A gente podia e aí na verdade você vê muitas vezes o governo eh estimulando a criação de animais, né? O abate de animais pelo eh credenciamento ralal para exportar pro Oriente Médio, abrir eh eh viabilizar a exportação de animais vivos eh no porto. Então assim, é como se a gente tivesse voltando ao passado, andando and andando para trás, né? eh, voltando ali a uma

economia da Idade Média e que é totalmente inapropriada também pro nosso estado, já que consome muita água e muito impacto ambiental, né? >> Também, inclusive sobre isso, até lembrei aqui, só até para te falar que inclusive há duas semanas atrás foi uma notícia que a Mister Dan proibiu qualquer propaganda de carne nas ruas, não é? Algo que na Holanda já é tá bastante avançada nisso, né? >> Sabe por Alan? Não, >> porque a Holanda faz parte dos países baixos e os países baixos vão ser os primeiros a submergir com agravamento da crise ambiental. Essa questão. Então

eles estão liderando e eles estão provocando isso. Porque é muito sério, gente, né? É muito sério, né? As as geleiras estão derretendo, o nível dos do mar vai aumentar, vai subir, né? E tem países que vão desaparecer, países que são ilhas, né? E a gente tem que se

mobilizar, né, e entender, né, todo esse movimento e aderir, né, porque a sobrevivência da gente, né, da de toda [risadas] >> está aí, não é, em jogo, né? Está aí, né, estamos, é saúde, é sobrevivência, é o planeta, enfim, muita coisa integrada, >> tudo junto. >> Lizand, obrigado mais uma vez, viu? Saud, vamos continuar aí na luta. >> Obada, é isso aí. Vamos lá. Obrigado

Elisiane aqui no Saúde Veg no programa Sens Saúde de hoje. Agradeço Eliziane. E vamos encerrando o programa de hoje com trabalhos técnicos de Marco Vitens e Jéssica Vitória. Produção Alan Dantas, Mariana Rebolsa, Juliana Matos Brito e Letícia Lopes. Direção de jornalismo, Jorélio Leal.

>> Apresentação Alan Dantas. >> Na sequência você fica com o repórter CBN e às 14 horas tem o jornal de Amanhã. Grande abraço e bom final de semana.

Ciência e Saúde.

Rádio O Povo CDN. ZC406 FM 95,5 MHz, Fortaleza, Ceará. CV391 FM 93.5 [música] MHz rádio O povo CBN Cariri.

[música] C. [música] >> Você sabe para onde está indo o seu dinheiro? O curso Educação Financeira para Cidadania Plena ensina de forma prática sobre organização financeira, uso consciente do crédito e segurança digital. E o melhor é gratuito. Acesse [música] fdr.org.br/educaçãofinanceira.

Apoio.