---
video_title: "🔴AO VIVO: Extradição de Zambelli é anulada; Nubank envia mensagem por engano | OPT 12/6/26"
video_id: k21ZJIJqzZk
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=k21ZJIJqzZk
video_date: 2026-06-12T19:08:06+00:00
video_description: |
  Acompanhe O POVO da Tarde, com Leticia Lopes e Camila Magalhães. Participe nos comentários, pelo Whatsapp (85) 99699-2299, nas páginas do Facebook O POVO e Rádio O POVO CBN e aqui no YouTube do O POVO. 📲📰💬
  
  #noarnacbn #noarnacbn #opovodatarde #NoticiasAoVivo #ceará #fortaleza #informação #dezembrovermelho #política  #lula #discurso #noticias #política #clima #florestatropical  #live #aovivo #agora #eua  #copadomundo
  #diadosnamorados #nubank
  
  Redes sociais:  
  
  ➡️ INSTAGRAM: O POVO CBN  https://www.instagram.com/opovocbn
  
  ➡️ FACEBOOK: O POVO   https://www.facebook.com/OPOVO
  
  ➡️ FACEBOOK: Rádio O POVO CBN  https://www.facebook.com/opovocbn/
  
  ➡️ PODCASTS: https://www.spreaker.com/user/opovocbn
  
  ➡️ LINKEDLN: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  ➡️ SITE: CBN Fortaleza https://cbn.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só multistreaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Amor de D. E tem vários vinhos que tem essa >> chama amor, amor em francês de Dutch. D é o nome da da da meson de da meson que é D E U T Z. >> É um nome super romântico, vamos dizer assim. E aí tem alguns rótulos que tem, por exemplo, tem um rótulo francês que chama Calon Segur, que é um vinho da região do Santo Stef em Bordô, que tem um coraçãozinho.

Aí tem um outro, tem um vinhedo na Borgonha que chama Les amoroso, que é a tradução dos Os amantes aqui em português. É um cru de Chambola Musini. É um cru pequenininho. São 5,4 haar que são divididos por mais de são 14 produtores. Cada um tem um pedacinho desse vinheiro especial. Cada um elabora

seu vinho. Não é barato, muito pelo contrário. Por exemplo, Devoguet, a garrafa do Devoguet, que é esse leso amoroso Devoguet, eu achei no no site da Mistral por R$ 12.500. Tem que tá muito apaixonado e com bolso muito recheado para para comemorar com esse vinho. Mas é um super vinho, número

e um nome super e apropriado pro nosso clichê. E ainda tem um um vinho na em Portugal que chama apaixonado. E o mais simples, que é um rosê apaixonado, é R$ 208. E o mais complexo, que é o apaixonado elaborado com Turiga Nacional, custa R$ 640. Então assim, não são baratos, mas de repente a paixão justifica. E agora eu

vou falar de um vinho para terminar, um vinho bem simples, bem bem simples mesmo, que chama é iart. É o desenho de um coração e o nome da uva. Tem cabenê, tem merlô, tem várias uvas e esse tá na faixa de R$ 50, mas é um vinho bem simplesinho. Os outros são bem mais interessantes e aí depende do bolso e do amor e do clichê que a gente tá falando para escolher o seu ótulo, >> tá? Vamos só insistir naqueles dois que você iniciou, que é o CAV Amadeu, está R$ 94 na Casa Santa Luzia aqui em São Paulo. E o Surli da Valduga que tá

também nesse preço aí, R$ 98 no site vinhos e vinhos. >> Susana, obrigado Susana, até a semana. >> Até. E agora ficamos por aqui. C tivemos na produção, >> na produção e na reportagem [música] a Ana Luía Bessa.

>> Nos trabalhos técnicos, >> a Priscila Gubiotes, Juliano Fonseca. >> Apresentação Carlos Alberto Sard e Cia Godói. >> Uma ótima tarde a todos, um excelente fim [música] de semana e até segunda, Carlos Alberto. >> Até segunda. Muito obrigado pela audiência. Até mais.

>> [música]

[música]

[música] >> CBN Brasil.

Rede CBN. Top de 5 segundos. [música]

[música] Repórter CBN. [música]

[música]

Sexta-feira, 12 de junho de 2026, o Tribunal de Contas da União investiga a transferência pelo governo do dinheiro esquecido nos bancos para um fundo que está sendo usado para garantir as operações do Desenrola 2.0, programa de renegociação de dívidas. Até o momento, foram transferidos 5 bilhões 700 milhões para o Fundo de Garantia de Operações. O dinheiro será usado para garantir a renegociação das dívidas dos trabalhadores. A Agência Nacional de Aviação Civil retomou hoje as atividades suspensas no começo do mês em razão do bloqueio orçamentário determinado pelo governo federal. Um repasse de R$ 25 milhões

deais feito ANAC pelos Ministérios de Portos e Aeroportos e do Planejamento e Orçamento garantiu a volta das operações. A agência informou que durante o contingenciamento priorizou os recursos disponíveis para manter os elementos essenciais ao funcionamento do setor, como a segurança dos bolsos comerciais. No horário de Brasília, 2:05. >> [música] >> Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Rádio O Povo CDN. ZC406 FM 95,5 [música] MHz, Fortaleza, Ceará, Cyv391 FM 93.5 [música] MHz, rádio O povo CBN Cariri.

>> [música] >> O Povo da tarde. [música] Apresentação Letícia Lopes. >> 2:6. Boa tarde para você que nos acompanha nesta sexta-feira, 12 de junho de 2026. Estamos ao vivo pela Rádio Povo CBN, pela Rádio Povo CBN Cariri e em várias plataformas você pode nos encontrar.

Estamos ao vivo nesse momento no nosso aplicativo. Se você não baixou, já pode baixar. Estamos também ao vivo no nosso canal do povo no YouTube, que você acompanha a gente em imagens. Estamos ao vivo ainda no nosso canal da Rádio Povocbn, @radiopovocbnortaleza. Você faz [música] tudo juntinho que aí você nos encontra. Estamos ainda na TV O

Povo, canal 48.1 na TV Aberta. No programa de hoje, vamos trazer informações sobre um casarão histórico que desabou na madrugada desta quinta-feira no município de Maranguape. Também daqui a pouco vamos trazer uma operação especial da ENA Ceará para a Copa do Mundo. E no noticiário aqui comigo, Camila Magalhães. Boa tarde,

Camila. Boa tarde para você, Letícia, e para quem nos acompanha no Povo da Tarde. Bom, Letícia, eu vou começar trazendo a informação que tá nos trending topics, tá repercutindo muito, que é a instabilidade em alguns aplicativos de redes sociais, como Instagram e Facebook. Vou já falar mais sobre isso. E também a propósito de aplicativos, né, nesse caso um banco, a Nubank enviou um e-mail por engano sobre suposta liquidação do banco, mas a instituição segue operando. Daqui a

pouquinho eu trago mais detalhes sobre isso também. E tem ainda o Decomfeco, a empresa parceira, em R$ 226.000 por cobrança irregular em área da Sabiaguaba aqui em Fortaleza. Tudo isso e muito mais ao longo do povo da tarde, Letícia. >> E nesse dia dos namorados, 12 de junho, a data que foi criada em 1948 pelo publicitário João Dória, você sabe bem, com apelo puramente comercial. Por que é

que fizemos? Porque o Brasil pro comércio não tinha nada no dia 12 de junho, no dia das mães já tinha passado. E ele como publicitário para aquecer a economia fez aí essa data estrategicamente justamente para anteceder o dia de Santo Antônio, que é dia 13 de junho, conhecido popularmente o santo casamenteiro. Pois bem, nós temos aqui uma avaliação da toda a equipe da Rádio Povo CBN. Não peça a Santo Antônio não, porque ele dá qualquer um ou qualquer uma. Não faça

isso não. São José é o santo correto para fazer essa, eu diria mais, da Nossa Senhora de Fátima, mas devido a essa data comercialmente produzida em 1948, daqui a pouco a gente vai conversar com a editora do Povo, a Sara Oliveira. Ela que fez um artigo hoje no Povo hoje, Fomo ou Fome de Dia dos Namorados. O medo de estar fora dos padrões sociais nesse 12 de junho não é maior do que a fome de viver amores reais. Daqui a pouco a gente vai falar com a Sara Oliveira sobre isso. Você quer

participar do programa? Nosso WhatsApp para sua participação é o 859699299. Hoje pela manhã, José Leal e a Camila já trouxeram as informações desse 12 de junho, do comércio, também falaram de Copa do Mundo. Você também pode participar. aqui conosco, tá certo? Já

comprou seu presente? Não compramos presente. Não acreditamos nisso. E no que você acredita? Então manda para cá, participa aí do programa de hoje, tá bom? Vamos começar então com a

reportagem. Um casarão histórico desabou na madrugada desta quinta-feira no município de Maranguape. Uma semana antes, uma obra irregular foi embargada no local e Víor Marvio tem as informações sobre esse caso. Boa tarde, Víor. Tudo bem? Boa tarde, Letícia, boa

tarde Camila e todos vocês que estão nos ouvindo aqui na rádio Povo CBN. É isso mesmo, viu? Um caso que chamou atenção na nesta quinta-feira foi o desabamento parcial do Solados Motas, casarão [roncando] histórico localizado no centro de Maranguape, na região metropolitana de Fortaleza. A fachada principal do imóvel veio abaixo e na noite desta quinta-feira, dia 10, apenas uma semana após a prefeitura embargar uma obra realizada no local. O Solados Mota é uma construção do século XIX, final do século XIX, e faz parte da história de Maranguape. O imóvel integra

a lista de bens protegidos pelo patrimônio histórico municipal e era considerado uma das edificações mais importantes da cidade. No caso, no entanto, já vinha sendo acompanhado há anos pelo povo, desde pelo menos 2014. Existem registro de impassos envolvendo o futuro do casarão com discussões sobre demolição, preservação e o processo de tombamento. Mais recente, parte do proprietário conseguiu na justiça uma decisão que afasta os efeitos desse tombamento do imóvel. Após isso, foram iniciadas intervenções na estrutura. No

dia 25 de maio, o povo esteve no local e acompanhou uma intervenção feita no imóvel. Na ocasião, a gestão municipal também identificou serviços estruturais sendo realizados sem comunicação prévia e sem alvará. o que levou ao embargo da obra. Segundo a prefeitura, os proprietários haviam inclusive solicitado autorização para demolir imóvel, mas em 2026 o pedido foi não foi aprovado. Agora, após o desabamento, novos questionamentos surgiram. Durante a apuração do povo,

ainda no local na tarde desta quinta-feira, moradores e funcionários de estabelecimento próximo relatar a presença de uma retroescavadeira no local pouco antes da queda da fechada. Imagens de câmara de segurança também teriam registrado a máquina realizando uma intervenção por volta das 10:35 da noite. Uma moradora que passava pelo local no momento do ocorrido, afirmou ter visto a máquina atuando no imóvel e relatou que destroços atingiram o equipamento após a queda da estrutura. A prefeitura de Maranguap informou que notificou os proprietários e cobrou esclarecimentos formais sobre a circunstância do desabamento. Já a Polícia Civil do Estado confirmou que investiga o caso para apurar o que levou à queda da fachada e eventuais irresponsabilidades.

>> Muito bem, tá aí as informações do Víor. Você que nos acompanha pelas redes sociais, pode ver, pode observar, você que tá com a gente no canal do Povo, canal da Rádio Povo CBN, na TV O Povo, tem essas imagens da parte dessa estrutura do casarão histórico que desabou. A prefeitura agora investiga. O fato é que o casarão agora metade, mais na metade dele tá no chão. E é isso que a gente tem noticiado. Não é a primeira

nem a última vez de edificações como essas. Nós lembro bem que nós estávamos aqui num sábado de manhã, eu e Camila, quando recebemos a informação também de um uma edificação na Parangaba, aqui em Fortaleza, e os ouvintes começaram a mandar imagens que o casarão aconteceu a mesma coisa. Casarão que estava numa área que teoricamente era para ser preservada e que infelizmente também veio ao chão. Vitor, muito obrigada, viu? Você aqui com a gente.

>> Boa tarde. >> 2:13. Vou chamar você paraa enquete de hoje. [música]

>> A rádio O povo CBN pergunta: >> "O Brasil estreia na Copa do Mundo de 2026 neste sábado contra o Marrocos às 19 horas no horário de Brasília no Match Life Stadium em Nova Jersey, nos Estados Unidos. A partida marca o início da caminhada da seleção brasileira no grupo. Os torcedores brasileiros já se preparam para assistir os jogos adaptando a rotina para acompanhar o mundial. E você que nos acompanha durante a Copa do Mundo, você muda a sua rotina para acompanhar os jogos? Conta pra gente pelo nosso WhatsApp. O DDD é

85 e o número é 99699299. Estamos ainda nas redes sociais, no Instagram e no exstudo @upovocbn. No Facebook em duas páginas, na página do Povo e na página da rádio o Povo CBN. E ainda em dois canais no YouTube, no canal do Povo e no canal @radiopovcbnortaleza. Já começa a seguir a gente por lá, ativa as notificações e claro, deixa aquela curtida na nossa live também. E já que a

gente tá falando de Copa do Mundo, vamos passar aqui um serviço. A ENA o Ceará prepara uma operação especial para os dias dos jogos da seleção brasileira. A gente conversa sobre esse assunto agora com Gabriela Cavalcante, ela que é responsável pela base territorial da Enel Ceará. Oi, Gabriela, boa tarde. Tudo bem?

>> Olá, boaudo bem, >> Gabriela. Então, vamos começar a explicar aos nossos ouvintes o que é que a Enel tem preparado para esses dias de jogo do Brasil na Copa do Mundo. >> Sim, com certeza. Não só não só, né, mas também juntando com uma festa que é muito grande, muito tradicional para nós nordestinos, que é a festa junina. E algumas coisas elas acabam con a gente tá preparando as ruas tanto para festejar o São João como também para torcer pelo pelo nosso time, pela nossa seleção. Então, muito important, né,

dessa preparação, dessa decoração das nossas ruas, a gente evitar a rede elétrica, manter sempre distanciamento, não utilizar os elétrica para fazer a ancoragem desses enfeitos, desses enfeites nesses momentos, para que não aconteça toque acidental com risco de choque elétrico. Eh, coisa muito comum para esse período, tanto na comemoração dos jogos como dos do São João, são os fogos de artifício. Então, sempre que a gente for fazer essa utilização, locais que tenha rede elétrica, optar por locais mais abertos, que não tenha nenhum tipo de rede, para que a gente não tenha nem interrupção de fornecimento, né, no eh projetado esses fogos na nossa rede, como também evitar acidentes com choque elétrico. Eh, outra coisa muito comum pro período são as fogueiras. Bacana. É uma tradição que eu acho que

vale muito a pena a gente manter, mas também fazer num local seguro, não montar as fogueiras ou acender as fogueiras em tá? Eh, quando a gente acende a fogueira ou pelo a quantidade de horas que ela fica acesa, ela pode acabar aquecendo a os cabos de energia, acabar causando um cabo, causar um acidente, causar uma interrupção de fornecimento e também sobre eh barraquinhas provisórias, aumentando a carga em casa, vamos colocar TV nova para assistir o jogo do Brasil. Todo esse aumento de carga na nossa rede, né, ela precisa ser previamente comunicada para que a gente faça faça as manutenções que sejam necessárias e garantam que aquela rede ela vai comportar essa carga, garantindo assim o fornecimento de energia pro período. >> Gabriela, você falou aí de um um um da instalação de televisores, né, de televisões. Eu tenho visto muita gente falando que comprou antena justamente para ouvir o Gol primeiro, né? Porque

nos streams, pela internet, o Go tem aquela lentidão. Qual é a recomendação então paraa instalação de antenas para assistir aos jogos? Eh, usualmente, né, essas antenas elas são colocadas no telhado das casas, no ponto mais alto da casa, e sempre verificar se esse local ele tá próximo da rede, evitar o máximo a rede elétrica, porque qualquer toque acidental durante o manuseio normalmente são antenas metálicas, são metais ehos, né, compridos. Então, evitar fazer isso na proximidade da rede, porque pode haver um toque acidental e acabar ocasionando um choque elétrico. Então, mais alto, porém distante da nossa rede.

>> Entendi. Inclusive o amanhã, né, com o primeiro jogo do Brasil, tem muita gente que vai fazer o São João para assistir ao jogo do Brasil. E eu já percebi que pelas ruas aqui de Fortaleza tem temos muitos enfeites, né? Eh, tanto de bandeirinhas para Copa e de bandeirinhas no São João, que já são das cores verde e amarelo. Qual é a recomendação também da Eno em relação a esses enfeites pelas ruas?

>> Primeiro de todos, né, evitar utilizar as estruturas de da, né, os postes para fazer a ancoragem desses enfeites. Então, muito legal fazer a aa, mas evitar utilizar a nossa estrutura. Uma vez que você utiliza o poste para fazer esse essa ancoragem, você acaba ali diminuindo a distância da rede elétrica e pode acabar também acontecendo um toque acidental, um choque elétrico. Se tiver possibilidade, põe do lado da rua que não possui rede, eh, não, ou os postes da companhia, utiliza ou as fachadas da casa ou estrutura mais baixa, sempre garantindo distância da rede elétrica. Entendi. Tem algum número que os

ouvintes que estão nos acompanhando que vão lotar as casas para assistir ao ao jogo e também comemorar o São João que deve ser acionado casa tem caso tenhamos aí uma falta de energia? >> Com certeza, né? A gente orienta sempre se aconteceu algum tipo de ocorrência que envolva a rede elétrica dentro do Corpo de Bombeiros, que é 193 e do SAMU, caso haja necessidade de socorro, que é 192, a gente recomenda imediatamente abrir reclamação com o nosso 0800, tá? É o 0800 2850196 e através desse número fazer o registro detalhando a situação, né? E mais importante, confirmando aí o endereço e uma unidade consumidora de referência para que a gente consiga chegar o mais rápido possível.

>> Gabriela, muito obrigada, viu, pela participação. Bom fim de semana. >> De nada, pessoal. Bom fim de semana. >> Tá aí, então, gente, então, atenção ao número que a Enel está disponibilizando para caso, mas não vai acontecer de faltar energia. Já pensou no dia na hora

do jogo? Não, pelo amor de Deus, nada vai faltar. Não vai faltar energia antes do jogo. O Lucas Júnior participa aqui, ele diz que vai antecipar os festejos por pelo menos aí uma hora antes do jogo do Brasil neste sábado. Obrigada, viu, Lucas, pela participação. 2:20, no

próximo bloco a gente vai falar sobre o dia dos namorados e os as vidas dos dos solteiros, das solteiras também importam? Claro que importam. Então fica com a gente, participa do programa 859699299. A gente volta já. >> [música] >> O povo da tarde

autopo com Boris Feldman. >> Oferecimento Fiat em Fortaleza na Igualto 3452 1444 e Eletropartes distribuidora. Peças elétricas e acessórios automotivos 4008016. Tá procurando um SUV maior com motor diesel e sete lugares? Se você não quer partir para uma solução japonesa SW4 ou chinesa H9, uma boa opção vem da Coreia do Sul, é a Kia Sorrento. Ela chega no

Brasil em sua quarta geração com o motor 2.2 turbo diesel que desenvolve 194 cavalos. O câmbio automático, dupla embreagem de oito marchas, tração nas quatro rodas, assim como outros quias que estão chegando um estilo moderno e surpreendente. Carregada de eletrônica, ela chega ao Brasil com um preço de lançamento de R$ 360.000.

Prefeitura [música] e Governo do Ceará. >> Mais de 25.000 tablets, escolas novinhas e cinco centros de educação infantil [música] vão fortalecer a educação em Fortaleza, viu? >> Quanto mais fortalece, melhor. >> E o novo programa Fortal está investindo em materiais didáticos [música] e especialização de professores para uma alfabetização ainda melhor.

>> Prefeitura e [música] governo do Ceará, quanto mais fortalece, melhor. Fazendo mais por Fortaleza. [música] Pare agora o que você está fazendo e aproveite esta oportunidade da Nil Fomento. Se você precisa de crédito para comprar ou reformar seu imóvel, trocar de carro, quitar dívidas ou [música] colocar suas finanças em ordem, a hora é agora. Ail Fomento libera crédito de 5 a R$ 300.000 com taxas especiais que você

não encontra por aí. É rápido, é seguro e é para resolver sua vida financeira de verdade. Chame agora no WhatsApp 85986563608. [música] Nil Fomento, [música]

>> o povo [música] da tarde. >> 2:23, estamos de volta com o povo da tarde e claro que vamos falar do dia dos namorados, né? Lembrando, o dia dos namorados no Brasil é uma data puramente comercial. Tanto é que um restante do mundo, dia dos namorados é no dia 14 de fevereiro, dia de São Valentim. Me pergunte uma um um milagre que São Valentin eu não vou saber, mas é o dia dos namorados no resto do mundo. No Brasil, essa data

foi criada pelo publicitário João Dó em 1948 porque o comércio precisava depois do dia das mães de uma outra data que desse essa movimentação. Pois bem, desde 1948 nós passamos aqui por essa situação. Lembrando, o comércio tá a todo vapor, principalmente nesse mês que é festa junina, dia dos namorados, Copa do Mundo, quase o fim do mundo, mas não é o fim do mundo ainda. E aí nós trouxemos nossa querida editora de cidades do povo, Sara Oliveira, que fez um artigo, uma colunas, Fomo ou Fome de Dia dos Namorados. O medo de estar fora dos padrões sociais do dia 12 de junho não é maior do que a fome de viver amores reais. Amo você, Sara Oliveira.

Boa tarde. >> Ai, boa tarde. Love aqui [risadas] também, não é? Então, Sara, essa sua coluna de hoje faz uma crítica ao que nós, aos amores, eu adorei as fotos publicitárias, né? >> Que dia 12 de junho é esse? As vidas

solteiras importam? >> Ai, as vidas solteiras importam muito e eu acho que mais do que as vidas solteiras, as descobertas das vidas solteiras, né? Eh, eu trago exatamente quando a gente fala fomo, né? A juventude conhece mais do que a gente, Letícia. >> É, mas a Camila tá aqui, ela comandou.

Camila é quando você tá com medo de ficar de fora daquilo ali, de perder o que tá acontecendo. >> É nossa vida todinha de jornalista. >> Totalmente. E aí no dia dos namorados isso acaba sendo focado nas fotos de amor, né, nos jantares românticos, nas vidas belas, perfeitas e cheias de amor, né? E aí, eh, eu trago um pouco dessa discussão, assim, a gente tem fomo disso de est lá vendo as pessoas que a gente nem conhece, muitas vezes vivendo uma realidade que a gente não sabe nem exatamente qual é. Ou a gente tem fome

de viver amores verdadeiros, de viver realizações pessoais, conquistas pessoais, né? Infelizmente as mulheres elas crescem, né, Letícia, para serem assumidas, né? Elas cumprem aí várias etapas para que exista ali o namoro, noivado, casamento, filho, eh para cumprir algumas tabelas sociais para ser melhor validada socialmente, né? E muitas vezes o preço pago é altíssimo. E num dia como hoje é importante que a gente reflita sobre essas circunstâncias, tá? e sobre

principalmente a necessidade que a sociedade impõe à mulheres de serem assumidas, de terem um par que as respalde de alguma forma. Esse e às vezes esse respaldo, né, eh, que você fala no artigo, é uma foto bem feita. Inclusive, eu vi uma crítica desses dias. Tinha um casal para fazer uma foto que se beijou, quando terminou a foto, eles deram as costas um pro outro e foram olhar o celular. Essa é a fome que a gente quer ou a gente tem fome de um amor verdadeiro, de fruta mordida, como já dizia Casusa.

>> Pois é. E aí é importante porque quando a gente critica a necessidade de ter um par, né, a cobrança de ser validada por estar acompanhada de um homem e mais grave do que isso, dar o protagonismo de escolha aos homens, que é parte do sistema patriarcal e machista. São eles que escolhem as mulheres, né? Eh, então é muito importante que a gente reflita sobre isso, mas eh eu trago isso no artigo também, sem perder a vontade de amar. Eu acredito no amor muitíssimo em vários amores, no amor da adolescência, no amor da literatura, no amor do sexo, no amor de mãe e filho, né? Eh, eu

acredito no amor e trago na coluna também uma reflexão que o Demitri trouxe há algumas semanas também na coluna dele, onde ele tos, né, para quem nos acompanha, que também é colunista aqui da rádio, >> isso que traz o relato da Ana Meire Cavalcante, que já foi jornalista do povo também sobre a gente, será que a gente vai ter o amor que a gente merece ainda? E aí a gente trocou algumas mensagens e a gente concluiu que acho que pode ter sim. Acho que o amor que a gente merece pode chegar aí. >> É, eu também acho. Piamente acredito nisso.

>> Olha aí. Olha como esse Dia dos Namorados rende, gente, para além das fotos apaixonadas, dos presentes, entendeu? E do dinheiro gasto. É verdade. >> E eu também sou a favor. Não precisa

gastar dinheiro para fazer uma surpresa de amor. Precisa amar de verdade. Sara Oliveira, muito obrigada. >> Ah, eu agrade feliz dia dos namorados. >> [risadas] >> Tá aí, você encontra esse artigo, tá no povo, destaque no povo nesse momento, fomo ou fome de dia dos namorados, né?

[música] Não fja que não é com você, não. Não tenho namorado, não tenho namorada para mim esse dia não. Todo dia é dia de amar. Tá bom. 2:29. Antes do reporter

CBN, Camila, >> antes do [música] repórter CBN, eu vou trazer um tema que tá em alta, que é sobre a instabilidade do Instagram e do Facebook nesta sexta-feira. Usuários relatam dificuldades para acessar as redes sociais, principalmente pelas versões do computador, né, web, nos navegadores. Portanto, tem uma nota da meta dizendo que eles estão cientes de que as pessoas estão tendo dificuldades para acessar os serviços atualmente e estão trabalhando nisso. Eles disseram ainda que estão voltando ao normal, embora possa demorar um pouco para que tudo seja de fato normalizado. Esse problema começou por volta das 10:45, Letícia.

>> Então, daqui a pouco a gente traz mais informações sobre essa instabilidade no Instagram. 2:30. Vamos pro repórter se bem. A gente [música] volta já. >> O povo da tarde, [música]

>> repórter [música] CDN.

>> [música] >> Sexta-feira, 12 de junho de 2026. Termina no fim da noite de hoje o prazo para inscrição no Enem. Os candidatos devem fazer o procedimento exclusivamente pela página do participante na internet. O valor da taxa de inscrição está fixado em R$ 85 e o pagamento do boleto pode ser feito até a próxima quarta-feira. O governo federal prorrogou em uma semana o prazo por causa de relatos de [música] falhas e instabilidade no sistema. As provas

estão marcadas pros dias 8 e 15 de novembro. Governo pretende editar uma medida provisória para atender a uma parte dos produtores rurais que precisam renegociar dívidas acumuladas por causa de eventos climáticos extremos ou quedas acentuadas nos preços agrícolas. A iniciativa é uma reação à aprovação, pelo Senado, de um projeto com a mesma finalidade, que tem custo estimado de R0 bilhões deais em 13 anos. Segundo o jornal Valor Econômico, a iniciativa do Planalto pode ser anunciada no dia 1o de julho com o plano safra. O nível de endividamento dos paulistanos voltou a subir em maio e já atinge quase oito em cada 10 famílias. é o maior

registro dos últimos 4 anos na pesquisa de endividamento e inadimplência do consumidor feita mensalmente pela Fecomércio do estado. A taxa subiu 1,3 poncentual na comparação com abril e chegou a 74,2% no mês passado. Segundo o levantamento, 3.330.000 lares da capital paulista tem algum tipo de dívida.

Os Estados Unidos e o Irã estão mais perto de assinar um acordo para interromper a guerra e reabrir o estreito de Ormus. Segundo autoridades ouvidas pelas agências Bloomberg e Reuters, as fontes afirmam que a assinatura do pacto pode ocorrer no domingo em Genebra, na Suíça. A imprensa estatal iraniana, no entanto, informou que a informação é falsa. No horário de Brasília, 2:32.

>> Repórter CBN. As principais [música] notícias do dia a cada meia hora. [música]

>> O Senai Ceará é [música] referência em qualificação profissionalizante em todo o estado. Mais que números, aqui se formam [música] histórias de sucesso. >> Muitas portas se fecharam, mas no Senai eu me senti valorizado e encontrei [música] o meu lugar. O Senai foi a chance de eu me especializar em entrar no mercado de trabalho. >> Eu precisava de um emprego e no Senai eu [música] me especializei e encontrei a minha profissão.

>> Oito em cada 10 alunos já saem empregados. Então venha mudar a sua vida também. O Senai Ceará é para você. Liderança feminina é voz, transformação e protagonismo. É a força que abre caminhos, molda o presente, projeto futuro. O projeto Bárbaras reúne toda

essa essência celebrando mulheres que inspiram, lideram e marcam a sociedade. Confira conteúdos exclusivos no jornal Povo e no site troféubarbaras.com.br. Apoio: Prefeitura de Fortaleza, capital de todos. Patrocínio, Assembleia

[música] Legislativa do Estado do Ceará. Realização O povo. [música] >> Comes e bebes. Todas as sextas às 3:35 da tarde na rádio Povo CBN. >> Convocação Fiat. A seleção da Igualto

está escalada com [música] exa de ofertas. Entre em campo com o Fiat de Mob Like a partir de R$ 70.790 com emplacamento grátis. E para quem busca potência e tecnologia, o Fashback Turbo 200 a partir de R$ 119.990.

[música] Mais IPVA 2026 grátis. E tem mais. Comprou, chutou, ganhou. Não fique [música] de fora. Venha para Igualto e aproveite. Consulte Condições. Fia de

Igualto, dirigida para satisfazer você. [música] Excelência. Seu bem maior é a vida. >> Prefeitura e Governo do Ceará, >> mais de 25.000 tablets, escolas [música] novinhas e cinco centros de educação infantil vão fortalecer a educação em Fortaleza, viu? Quanto mais fortalece,

melhor. >> E o novo programa Fortaler [música] está investindo em materiais didáticos e especialização de professores para uma alfabetização ainda melhor. >> Prefeitura e governo [música] do Ceará, quanto mais fortalece, melhor. Fazendo mais por Fortaleza.

>> Tecnosfera [música] com Hamilton Nogueira. Cena cotidiana, ação que fazemos sem pensar para acessar um site. Vamos lá no Google Chrome ou no Safari, porque é natural. Aprendemos assim quando é para mudar, é o próprio navegador que pergunta se você quer adotar esse novo como seu navegador padrão. Então não custa nada dizer sim e pronto. É um

serviço e uma plataforma que te dá acesso ao mundo e que você mal percebe o poder que atribui a ele, que entrega para ele. Pois bem, para disputar espaço com esses gigantes, o cearense Afonso Alcântara e eh desenvolveu posting web. atenção para esse nome, porque o posting é aquele aquele da rede social que vem crescendo bastante com conceito de organicidade que entregam um bom resultado. Pois bem, o post web é o nome desse novo navegador de internet, eh, promete robustez, segurança e melhor performance até 360% maior que esses outros, diz Afonso. Privacidade é incorporada no próprio código, tem VPN gratuita, bloqueador de anúncio, sem banner, sem popup, sem scripts invisíveis, um consumo inteligente de memória e outras vantagens prometidas pela plataforma.

Tem aquela questão da soberania que parece papo meio ideológico, mas não é. econômico, porque desenvolver recursos inteligentes em um país continental com alto consumo de tudo é gerar o PIB internamente. É uma gota no oceano. É uma gota no oceano, mas uma gota extremamente necessária. Fico por aqui desejando a você um final de semana analógico e até segunda-feira.

[música]

O Povo da tarde, [música] >> 2:37.

>> Movimento [música] Empreender, a hora e vez dos pequenos negócios. Realização Fundação Demócrito Rocha. Realização [música] SEBRAI. Patrocínio, Assembleia Legislativa do Ceará, SESI e SENAI. [música] Em 2026, o movimento Empreender completa 20 anos e hoje nós vamos falar sobre como planejar campanhas e produtos a partir de um calendário de eventos, porque junho é bem dizer o fim do mundo, dia dos namorados, tem São João, eh, Copa do Mundo e outras cositas mais.

Temos geminianos, tem o pessoal de câncer que também faz aniversário no mês de junho. Então hoje a gente vai conversar com a Chat, ela que é designer independente e diretora criativa da Chat Factory e criadora de conteúdo aqui em Fortaleza. Oi Chat, boa tarde. >> Oi aê, boa tarde. Tudo bem?

>> Tudo chat. Vamos começar sobre surfar em tendências, né? Para você, qual a diferença entre aproveitar o momento e ter uma estratégia estratégia de venda de verdade? Eh, eu acho que esse momento tem que ter a ver com a narrativa da sua loja ou você pode transformar esse momento a ver com a narrativa da sua loja. Por exemplo, Copa do Mundo é uma coisa meio distante da minha identidade. Não sou

uma menina que ama futebol, mas tendo uma loja que é voltada pra comunidade LGBTQ a mais de Fortaleza, a gente achou bacana se apropriar da bandeira e fazer uma blusa do Brasil pra nossa comunidade, mas com a nossa vibe, mais a ver com a gente, trazer de volta pra gente uma coisa que a bandeira do Brasil a gente tem medo de usar porque não é uma coisa que representa nós, né? Mas trazer isso de volta pra gente é muito gostoso. >> É. E acaba essa coisa de trazer de volta. Eu gostei, mas em todas os >> se apropriar mesmo, >> apropriações.

E não deixa de ser um consumo, né? E também de algo que é da nossa identidade. >> Uhum. E falando em consumo, né? Já é uma coisa que existe desejo. Todo mundo tá

querendo comprar blusinha do Brasil, né? Então, por não focar nesse nosso grupo que adora comprar blusinhas, né? Acho que todo mundo gosta, mas a nossa comunidade é é uma é uma galera muito vaidosa que gosta de postar fotinha e e se sentir pertencente a algo, né? Acho que toda marca de qualquer coisa que seja tem que pensar em comunidade e identidade também. As pessoas hoje consomem marcas porque elas querem fazer parte de algo, elas querem ser algo, não só querem consumir.

>> A sua marca trabalha com lançamentos em drops, né? Isso esse formato tem relação com criar expectativa em torno de momentos específicos. E aí eu aproveito para perguntar, como foi aí que você quis criar algo, começou essa coisa de de empreender, de onde que surgiu isso? >> Certo? Eh, começou em 2022, quando eu tinha 22 anos, eu ainda tava na faculdade. Eu resolvi começar a fazer

blusas com os meus designs, porque eu >> Mas tu fazia xism? Não, >> não, eu fazia jornalismo, mas eu sempre desenhei desde os 14 anos. E ainda na faculdade eu migrei pro design gráfico, comecei a fazer curso, comecei a trabalhar com frila e eu sempre gostei de moda, de audiovisual. Eu ainda tava me me descobrindo, né, muito nova na faculdade. E aí eu falei assim: "Eu vou criar uma loja porque é isso que eu vejo que eu posso fazer para ser uma vitrine das minhas criações." Eu não tava

necessariamente pensando em vender blusas, eu tava pensando em eu quero ter uma plataforma para eu fazer para eu fazer coisas, fazer produções, projetos, campanhas, pra galera olhar e falar assim: "Olha, com orçamento essa menina pode fazer isso daqui". E essa oportunidade eu não teria em outro lugar. >> Então foi assim. E por que por drops? Porque eu ainda fazia muitas outras coisas. Eu ainda me formei em

jornalismo, trabalhei 3 anos em agência de publicidade, então funcionava por drops para se encaixar na minha rotina e nas outras várias coisas que eu fazia. >> É legal. >> E também tem a ver com a expectativa, né? Fica legal, a galera fica esperando. Depois desse do Brasil eu já tô tipo hypando a galera para uma próxima coleção que eu quero fazer ainda esse ano.

>> E qual é essa próxima coleção? Vamos dar um spoiler. >> Ah, eu acho que seria uma próxima coleção é institucional da marca, né? Sim, >> a gente fez voltado pra Copa, mesmo sendo voltado pra Copa, eu acho que ainda fala muito sobre a loja, mas uma próxima coleção institucional da loja, aonde eu quero expandir um pouco das camisetas, eu quero fazer e itens de decoração, acessório, sair um pouco só das camisetas, sabe? Para começar a expandir esse universo, que era o que eu queria desde o começo com a loja.

>> A gente tá falando de um calendário comercial, né? Claro, você até falou da Copa, não é? Também tem Natal, Dia das Mães, evento Copa do Mundo, dia dos namorados, eventos como como você disse, né, assim, as pessoas estão querendo pertencer de novo, né? Esses eventos, como é que funciona, como é que é pensado para você esse planejamento? >> Eu acho que toda, toda loja, toda marca deveria olhar no calendário do ano e ver datas que fazem sentido com a marca, né?

Como alguém que trabalhou tr anos em agência de publicidade, os clientes querem, por exemplo, fazer post para todo dia. Dia do fulano, dia do cicrano, dia da profissão tal. E nem sempre faz sentido, né? Mas eu acho que existem duas maneiras. Ou tem uma data que faz super sentido com o seu negócio, ou tem uma data que não parece fazer tanto sentido com o seu negócio, mas você pode se apropriar dela de uma forma legal se houver um insight bacana. Então eu acho

que é usar essas coisas ao nosso favor, né? Eu acho que tem coisa que nasce e ideia da marca pro mundo, mas hoje a gente tem que olhar muito pro mundo para voltar paraa marca e fazer, né? Você acha que os pequenos negócios ainda perdem oportunidades porque não olharam para esse calendário de eventos? >> Olha, eu acho que os pequenos negócios aqui no Brasil, principalmente em Fortaleza, que tem muito microempreendedor, eu acho que eles olham bastante, sabe? Mas eu acho que ainda falta talvez trazer um olhar diferente, sabe? Tipo, por que fazer um

dia das mães? Por que fazer um dia dos namorados? Por que fazer uma Copa do Mundo? em vez de só fazer um produto voltado para isso, sabe? Trazer uma ideia, trazer uma campanha, trazer algo que as pessoas, tipo, queiram fazer parte.

O o já que a gente tá falando de organização, né? Como é que você poderia dar, né, essa orientação pros pequenos? Organizar o ano de uma marca pensando em picos de atenção? Aí você fala assim: "Ah, mas porque é dia dos pais?" "Ah, porque é dia das mães?

Porque é dia dos namorados?" Então, algo cultural digital agora, né? Que inclusive a gente tava até falando aqui que o Instagram tá instável. Tu imagina, eu já olhei no ser menino, será que eu tô sem internet? Porque o digital hoje no é principalmente para quem tem 20, 25 até 30 anos, o digital é o que manda no consumo. O que que você por dizer pros

pequenos empreendedores? >> Olha, eu tava louca sem conseguir postar story. Pois é. >> Enfim, >> então você passou por isso também hoje. >> Ah, tava louca. Tava louca. Enfim, eh,

eu acho que eu acho que que é isso. Eu acho que você deve olhar pro seu público, né? Eu aprendi com o meu último relançamento, no qual a gente abriu o e-commerce na minha loja, que o meu público é um público de fortaleza, majoritariamente 25 a 35, mas também 12 a 25 ou 18 a 25, eh, que são pessoas de Fortaleza, que tem mais mulheres do que homens. Se a gente foi traçando qual é o nosso público alvo e você sabendo quem é o seu público alvo, eu acho que você vai entender melhor como que você pode mexer com o desejo da galera, com o que falta na galera, com as dores da galera, né? por exemplo, na Copa, aí a gente não quer, eh, eu não vejo as minhas amigas ou os meus amigos gays querendo usar, tipo assim, qualquer blusa de time, qualquer blusa do Brasil, tipo quaisquer outras galeras vão estar usando. A gente

quer usar uma coisa que é feita pra gente. A gente ainda carece muito, eh, todos os grupos de incidentes, a gente carece de coisas feitas para nós, né, pra comunidade LGBT, para mulheres, para pessoas negras. a gente ainda carece disso. E quando a gente tem uma marca que é voltada para esses grupos específicos, a gente se sente muito acolhido e e animado e desejado, assim, desejado e desejável. >> Você trabalha com com a comunidade, né, que você tá inclusive disse aí >> e a gente tava conversando sobre isso, né? Como é que aí que se trabalha, como

é que a gente pode garantir que essas ações não pareçam forçadas ou oportunistas? Olha, se quem tá dirigindo, se na equipe você não tem pessoas desse grupo de, tipo assim, de um grupo ou voltada, tipo assim, para um dia das mães, para uma copa, galera que entende daquilo, eu acho que você tem que primeiro ver se as pessoas têm esse desejo e e trazer um pouco do processo criativo pra galera. Eu trago muito o meu processo criativo pros meus seguidores, na minha conta pessoal e na loja também. Então, quando eu comecei a ter essa ideia com a minha equipe, que são duas pessoas, o Wivens e a Rafa, eh, eu comecei a trazer pra galera. Eh, comecei que eu acho que é um marketing mais jeans que a gente faz hoje em dia.

Gente, se eu fizesse blusinha da Cop vocês iam gostar. Gente, vocês só querem, eu queria fazer só BBT. Vocês querem t-shirt? A Glor, a gente quer t-shirt, pelo amor de Deus, faz os dois. O que era um mini drop de mini, não teve mais nada, porque eu fui envolvendo a galera para aquecer a galera. Eu postei,

tipo, eu comecei a postar na loja o meu processo criativo, o meu moodboard da campanha, compartilhando um pouco da minha direção criativa, que eu quero que as pessoas entendam mais que eu faço direção criativa, compartilhando meu moodboard, meu mapa de palavras, eh trazendo fotos da coleção passada colorida com as cores da Copa, enfim. Então, a galera já foi tendo desejo pela blusa, mesmo sem eu mostrar a blusa. Isso eu achei muito legal, >> sabe? Teve até gente que perguntou: "Amiga, pelo amor de Deus, tu vai botar para vender assim: "Ah, a gente vê antes, não vai ter nem prévia". Eu não, gente, vai ter prévia. Como é que então

funciona o teu processo criativo? >> Eh, ah, acho que funciona muito de dentro para fora, né? Principalmente hoje que a gente passa o tempo em tela, a gente para criar, fazer qualquer coisa criativa, tem que partir de um lugar que não é do seu celular, né? Então, se você quer escrever um livro, quer fazer uma campanha, quer pintar uma obra, procura fora do seu celular, pelo amor de Deus. Ou vai paraa casa ou abre umas gavetas, vê tuas coisas antigas, sabe? Eu acho

que o meu processo criativo vem disso. Vem de coisas que eu quero falar, vem de coisas que eu quero comunicar e vem de coisas que eu eh não vejo serem feitas e aí eu quero ir lá e fazer. Sabe, gente, como é que ninguém nunca fez isso aqui? Eu quero ir lá e quero fazer. Deixa eu ver esse drop da Copa. Eu nossa, não vai

ter nenhuma loja aqui em Fortaleza como a minha, que é voltada pro pro público LGBT, que é AP mais jovem daqui, e vai fazer uma coisa tipo cool de meninas, voltada para tipo assim, a gente no rolê. Eu peguei muito o conceito de tipo assim, ai as suas blusinhas do Brasil para você fazer as fotinhas de Cyber Shot, postar o seu dump, é como se a inspiração fosse o produto final, fosse as pessoas que iam receber e como elas iam se sentir, o que elas iam fazer com essas blusas do Brasil. Eu trouxe o final desse processo lá pro começo. >> Isso. >> Legal. [limpando a garganta]

Para quem tá começando agora, qual seria o primeiro passo então para usar esse calendário, já que a gente tá falando dele, né, como ferramenta de vendas? Olha, eu acho que usava o calendário seria muito legal para quem tá começando agora, principalmente para posicionamento, né? Se tem alguma data específica que seria muito legal pro seu negócio, por exemplo, sei lá, se o seu negócio é, sei lá, voltado para fotografia, usar um dia do fotógrafo, se é uma marca voltada para mulheres, usar alguma data especial para mulheres e antes disso já ir aquecendo a galera, já ir gerando desejo, porque eu acho que hoje em dia você não pode só soltar o produto, né? As pessoas não querem mais só o produto, elas querem o começo, elas querem narrativa, elas querem consumir algo mais que esse produto, né? >> Então eu se para para usar o calendário eu diria escolha alguma data bem bacana que tem a ver ou não, tipo assim, que instigue as pessoas, né? A gente pode

ter um caminho mais fácil, mas pode ter um caminho mais de uma ideia mais complexa. Eu acho que a Gloria também absorve e a gente quer isso, né? No mundo só de inteligência artificial, essas durezas humanas, essas nossas falhas, é o que tá atraindo também, né? Então acho que é isso. E só começar, gente. Eu só comecei. Eu lembro que eu

hoje em dia eu penso: "Meu Deus, hoje com a minha idade eu não sei se eu abriria uma loja de blusas". Que bom que com 22 anos eu fiz isso, porque [risadas] eu tô gostando. Tô gostando muito. >> Tati, então fala em tuas redes sociais para pessoal te achar. Vejo que você é uma pessoa bastante aberta, gosta aí dessa socialização que as redes sociais permitem. Então como é que as

pessoas podem te achar? >> O meu Instagram é @chat. Meu nome catt. É, e o meu TikTok é chat e a minha loja no Instagram é @chatfactory também. >> Muito bem, chat. Prazer de conhecer,

viu? Bom fana. >> Prazer. [risadas] >> Pois aí gente, a gente encerrar assim o empreender. Lembrando, tem muito mais conteúdo para você no empreender.com.

2:49. [música] >> Movimento Empreender, a hora e vez dos pequenos negócios. Realização Fundação Demócrito Rocha com realização SEBRAI. [música] Patrocínio: Assembleia Legislativa do Ceará, SESI e SENAI. O povo da Tarde.

Nesta segunda é dia de Série B do Campeonato Brasileiro nas rádios o povo CBN e o povo CBN Cariri. Jogando fora de casa, o Ceará enfrenta a equipe do Criciuma em Santa Catarina. >> Criciúma, Ceará. >> A jornada esportiva começa às 8 da noite com narração de Alessandro Oliveira, comentários de Mateus Moura e reportagem com Horácio Neto. Futebol é nas rádios do Povo CBN e o Povo CBN Cariri para quem quer saber mais e melhor sobre futebol.

Oferecimento Bezerra Oliveira. Soluções para autopeças claros. Soluções em EPI, manutenção industrial. [música] Pensou em material elétrico, pensou SV elétrica e governo do Ceará. Cuidar das pessoas, avançar o Ceará.

Hei jovem, [música] chegar aqui de mansinho. Aless vai te ajudar a encontrar o caminho. Hei, jovem, se liga no movimento. Chegou o Ceará de valor, vai descobrir seu talento. Ei, jovem, apareceu a oportunidade. Viará de valores, vai

desenvolver [música] suas realidades. Jovem, tome uma atitude. O Ceará [música] de valores feito para a juventude. Ceará de Valores, o programa da ALE para juventude cearense. >> Pare agora o que você está fazendo e aproveite esta oportunidade da Nil Fomento. Se você precisa de crédito para

comprar ou reformar seu imóvel, trocar de carro, quitar dívidas ou colocar suas finanças em ordem, a hora é agora. Ail Fomento libera crédito de 5 a R$ 300.000 com taxas especiais que você não encontra por aí. É rápido, é seguro e é para resolver sua vida financeira de verdade. Chame agora no WhatsApp 85986563608.

[música] New Fomento. Roubos e furtos afetam mais de 50% das empresas no Brasil. Segundo [música] a CNI, segurança patrimonial não pode ser improvisada. Ela exige estratégia, tecnologia [música] e presença ativa de profissionais altamente capacitados. Há mais de 40 anos, o grupo Servinque [música] protege empresas no Ceará com inteligência, vigilância especializada e gestão de risco. [música] Acesse grupo

servinac.com.br ou ligue 85332610.

>> O povo da tarde >> 2:52. Tenho recebido aqui mensagens. Olha, você tá toda feliz hoje no dia dos namorados. Eu tô feliz todo dia, tá certo. Gratidão aqui todos os dias da minha vida nesse sol maravilhoso de Fortaleza. Obrigado

pela audiência. O João Lopes, meu primo composto e primo de Neila Fontinelli. Quando vai ter o quadro que vocês vão entrevistar o Al Columb e o Hugo Mota. Ciro Nogueira, vai ser um sucesso. [risadas] Obrigada pela audiência, viu? E aqui no

YouTube nós temos o Cláudio Jorge Cláudio. Boa tarde, Letícia e a todos que acompanham o programa. O Isma Araújo tratou sem querer, falou de Maranguape. Boa tarde, Valderley. Boa tarde. O Procon aplica

multa de 3,1 milhõ milhões após o aeroporto internacional retirar a cadeira na área de desembarque, gerando desconforto e respeito aos passageiros. É responsável pelo desmatamento daquela área próxima que causou um tremendo impacto ambiental. Certo? Aí ele fala do Nazareno Albuquerque que diz que o aeroporto é o segundo melhor. Mas deixa eu explicar. Isso não foi o Nazareno

Albuquerque que disse. Isso é uma pesquisa, tá certo? Tudo bem. Tanto é que tudo isso que o senhor falou, viu, seu Valderley, nós informamos eh e noticiamos aqui na rádio Povo CBN. E quando o Nazareno fala desse do aeroporto, é uma pesquisa, não é o Nazareno, vozes da cabeça do Nazareno, foi uma pesquisa que foi entregue aqui, inclusive a rádio e que o Nazareno trouxe no seu eh economia do Ceará. Fala

em Nazareno 254. [música] >> Economia do Ceará com Nazareno Alboquerque. >> Boa tarde a todos. Boa tarde, Cariri. Bom, eu faço aqui dois registros, não é, no Economia do Ceará. O primeiro

registro não é eh a realização da abertura, não é, da PEC Brasil no próximo dia 25 de junho no Teatro José de Alencar com o anfitrião Amilka Silveira, presidente da FAEC SENAR, não é? Dando a a dimensão exata que a PEC Brasil passa a ter a partir de agora. A PEC Brasil é uma derivação do da PEC Nordeste. A PEC Nordeste durante 30 anos, teve um papel relevante no desenvolvimento da agricultura e da pecuária do estado do Ceará, não só [limpando a garganta] pelas exposições eh e confraternização eh dos pecuaristas e agricultores aqui [limpando a garganta] todo no na PEC, mas principalmente pelo conhecimento transmitido ao longo desses anos ao setor pecuário e ao setor agrícola por conferencistas nacionais, internacionais, trazendo novidades, tecnologias que ao longo dos anos foram se incorporando à produção agrícola do estado do Ceará. e os empresários cearenses do setor eh tiveram a participação significativa nessa mudança, nessa transformação. e a

PEC Nordeste cumpriu o seu papel e agora ela cresceu tanto que a FAEC e o Senar decidiram por eh eh comando do presidente Amilka Silveira, que agora é a PEC no Brasil, PEC Brasil para a discussão nacional de temas ligados ao agronegócio e e naturalmente com foco na região eh nordestina. Nós nordestinos precisamos eh ainda aprender muito como da no formato como cresceu, não é, o agronegócio no sul do país, né? E essas e essas experiências lá vividas, não é? Agora chegam à região nordestina a partir de Fortaleza, a partir do estado do Ceará com a PEC Brasil. O segundo registro que faço não é a decisão da CDL de conferir a Severino Ramalho Neto, presidente dos Mercadinhos São Luís, a o troféu Cloves Rolim, o mais importante troféu conferido pela CDL de Fortaleza. Uma

homenagem justa e que coincide com os 100 anos dos mercadinhos São Luís, não é? Trajetória esta que teve uma grande parcela de sucesso do seu sucesso, né, sobre o comando de Sibirino Ramalho Neto. Tenham todos uma boa tarde. Vou estar de volta às 17:50 por aí assim com a economia do Ceará. Até lá.

A Nazareno e o João Lopes também volta aqui a participar sobre os aeroportos que é avaliado são indicadores como pontualidade, experiência do passageiro, avaliação direta e qualidade na infraestrutura. Inclusive, nessa pesquisa do que o Nazareno se refere em relação ao aeroporto, que foi eleito o segundo melhor aeroporto do mundo na edição 2026 da R helpcorey, que é líder mundial em apoio a passageiros afetados por atrasos e cancelamentos de voo. É isso que é levado em consideração, né, que o ouvinte e tudo isso que o ouvinte colocou, sim, nós trouxemos e vamos continuar falar da qualidade do que é prestado serviço aqui pra população no Ceará. Beleza, João Lopes? Obrigada também pela sua participação. Para

encerrar, Camila, Camila, nós nem falamos dos dias dos namorados, >> não é, menina? >> Porque sexta-feira passada a gente já trouxe todas as informações justamente para que os nossos ouvintes não chegassem agora na sexta-feira. Sem saber o que fazer. >> Sem saber o que fazer. Atrasado no shopping center, lotando as lojas, que é ótimo pro comércio. Não, sem dúvida, mas

fazendo as coisas em cima. Cadê a surpresa? Ah, mas eu não vou fazer surpresa. Já ligou? Mas eu vou mandar mensagem. Não pode só mandar mensagem.

Tem que ligar. Escreve uma carta no de punho, faz uma declaração de amor diferente. Não precisa ir. Tudo bem que o ticket médio é alto, né, Camila? É alto >> R$ 298 ou R$ 96.

>> Eu vou já confirmar essa informação. >> Mais é mais de R$ 290 aqui em Fortaleza, tá gente? >> Letícia na minha pesquisa antropológica ontem num shopping aqui de Fortaleza, muitos homens. >> Muitos homens carregando flores ali, buquês ou até uma florzinha mais simples. Eu vi muito disso. E loja de

chocolate tá inflacionada, viu? Esse ano >> é mesmo, >> muito inflacionada. E a pesquisa aqui da Fe Comércio traz que o dia dos namorados deve injetar R82 milhões deais na economia de Fortaleza. Portanto, é muito dinheiro aí pro comércio, tá? Ótimo.

>> Nosso caixa, cadê? >> 282 milhões. Você também pode fazer coisas aí. É aquela linguagem do amor, né? Coisa de serviço. Enche o tanque,

paga um boleto, >> que não é barato também. >> Paga a fatura. Meu amor, você quer que eu pague a fatura do seu cartão de crédito esse mês? É, e também é uma outra forma aí de você homenagear o seu amor, não é verdade? >> E o ticket médio é de R$ 296 de acordo com essa pesquisa da Fcomércio.

>> Muito bem. E o dia dos namorados, segundo João Lopes, supermercados cheios de buquês. É isso mesmo. Para você que nos acompanha na O Povo CBN em Cariri, um beijo. Você fica agora com o Guilherme Carvalho [música] no revista O Povo Cariri. E aqui em

Fortaleza você continua com a gente até às 4 da tarde. Até já. [música] >> O povo da tarde.

[música] Repórter CDN.

Sexta-feira, 12 de junho de 2026, o senador Ciro Nogueira participará de uma missão oficial a um evento da ONU em Nova York, em julho. A viagem foi autorizada pelo presidente do Senado, Davial Columbres, e será custeada pela casa. Nogueira foi alvo da quinta fase da operação Compliance Zero, que investiga fraudes relacionadas ao Banco Master. Segundo a Polícia Federal, o parlamentar é suspeito de receber mesada de R$ 300.000 do banqueiro Daniel Vorcaro para defender os interesses da instituição financeira no Congresso. Nogueira nega a

acusação. As medidas lançadas pelo governo federal para estimular a economia em 2026 já somam R 215 bilhões deais. O valor está acima das receitas adicionais que somam 109 bilhões. Apesar disso, a equipe econômica poderá chegar ao fim do ano e anunciar que cumpriu a meta, já que apenas 4% dos gastos entram no arcabolso fiscal. [música] A informação do Insper foi divulgada pelo jornal Globo.

Os produtores de leite de Minas Gerais estão preocupados com as perdas acumuladas de quase 20% no valor do litro do alimento no período de 1 ano. Segundo os empresários, o principal problema é a falta de uma política antidumping do governo federal para frear as importações da Argentina e do Uruguai. A Confederação da Agricultura e Pecuária do Brasil já entrou com um recurso numa tentativa de reverter a situação para minimizar os impactos pros produtores. A eleição no Peru continua indefinida depois de cinco dias de apuração. A candidata conservadora Keiko Fujimore mantém a liderança. Com mais de

98% das urnas apuradas, ela tem 1303 votos a mais que o esquerdista Roberto Sanchez. No horário de Brasília, 3:2,

>> repórter CBN, [música] as principais notícias do dia a cada meia hora. [música]

>> Rádio O Povo CBN. CC406 F 95,5 MHz Fortaleza, Ceará, na internet cbn.com.br br em nosso aplicativo e nas plataformas [música] de podcasts.

[música] O Povo da Tard [música] apresentação Letícia Lopes. >> 3:03. Boa tarde para você que agora está na segunda hora do povo da tarde desta sexta-feira, 12 de junho de 2026. Uma sexta-feira que antecede o jogo do Brasil, o primeiro jogo do Brasil na Copa do Mundo. Eu vou dizer que me surpreendi.

Eu acho que dessa vez eu até me lembrei da Copa de 1994, que é a [música] primeira Copa da qual eu me lembro como gente, como diz o outro, e que todas as pessoas estavam envolvidas com aquela Copa. Incrivelmente o futebol consegue mais uma vez unir toda a nação. Então, tem gente que não estava usando blusa verde amarelo e agora está usando. Gente que colocou as bandeirinhas nos carros. Gente aqui que está postando as compras.

Então, o Dia dos Namorados também tem movimentado a economia, mas ontem no centro aqui da capital cearentes, eu pude perceber que na rua Castro Silva as lojas estavam lotadas e o pessoal comprando eh eh acessórios, bandeirinhas, coisas para servir em casa com os amigos, para assistir o jogo. Então, movem a economia, a Copa, festa junina, Dia dos Namorados e isso é bom. mostra que estamos tendo aí condições de celebrar datas como essa e o mais importante, movimentar a economia. Aí você me pergunta, Letícia e os endividados vão continuar endividados, né? Essa é um você pode assim, não, eu vou dar uma parada, né? E vou conseguir

pagar o cartão de crédito, eu não vou comprar mais nada. Aí vem datas como essa e você faz o quê? Mas não desista, nós vamos conseguir. Você também participa do nossa enquete de hoje aqui na rádio Povo CBN. Durante a Copa do Mundo, você muda a sua rotina para acompanhar os jogos? Participa, nosso

WhatsApp é o 8599299.

Agora vamos falar de economia 3 e5. [música] >> Guia econômico. Oferecimento Grupo Serv. A maior e melhor empresa de segurança do Ceará e Sebrai, há 52 anos apoiando o Pequeno Negócio. >> Irna Cavalcante, boa tarde.

>> Oi, Letícia, boa tarde. Boa tarde, ouvintes. E sim, Letícia, as pessoas estão, eu acho que entrou mais assim no clima da Copa, muito mais do que nas copas anteriores. Eh, e bom também ressaltar que o esse mês de junho também favorece aí as compras. A gente tem aí muita escola já fazendo festa e ações voltadas paraa Copa do Mundo, né? Botando eh as

crianças para se vestirem, fazer temático, assistir o jogo na escola. E aí eh a gente tá falando de compras, né? Então é bom também ficar de olho aí nos direitos do consumidor nesses momentos, né, Letícia? >> Sim, principalmente com os presentes que serão dados ou estão sendo dados ao longo do dia. >> Exatamente. Exatamente. E a pesquisa da

Fé Comércio mostra aí, tá, que os destaques de presentes a gente tem aí vestuários e acessórios, perfumaria e cosméticos, chocolates e trufas, relógios. estão aí concorrendo entre os principais itens aí dos consumidores para esse dia dos namorados. Outro aspecto aí da pesquisa, eh, mostra que o consumidor também tá muito atento à promoção, preço e qualidade de produto, Letícia. >> É verdade. E Dia dos Namorados, Copa do Mundo, presentes e hoje fila em restaurante, filas em outros serviços.

Exatamente. Então, pra gente saber aí mais direitinho, ficar por dentro dos direitos dos consumidores, a gente recebe agora aqui no guia o Leonardo Leal. Ele é presidente da Associação Cearense de Defesa do Consumidor, ADECON. Seja bem-vindo. Boa tarde.

>> Boa tarde. Boa tarde, Letícia. Boa tarde a todos. Eh, Leonardo, então o que é que o consumidor tem que ficar atento em datas como essas, dia dos namorados, mas a gente tem aí o São João, tem a Copa, muita gente encomendando inclusive esses presentes no e-commerce, né? >> Perfeitamente. É de fato um momento

muito interessante pra economia, como vocês vinham aqui pontuando, né? Muitas atividades, economia aquecida e, claro, o consumidor aí sempre ativo, né? sempre um participante fundamental dessa estrutura econômica, promovendo a aquisição dos seus produtos, a contratação de serviços e que ótimo, né, que essa economia rode, que as coisas aconteçam. Mas de fato, o consumidor precisa estar atento a algumas violações que costumam acontecer eh em períodos como este, né? Porque justamente sendo o polo mais vulnerável da relação, ele pode acabar sofrendo aí os impactos de uma atuação eventualmente inadequada que alguns fornecedores venham a praticar no mercado. Pegando especificamente a

questão do dia dos namorados, essa data tão emblemática que as pessoas procuram aí comemorar. No dia dos namorados, nós costumamos ver muitas vezes a ocorrência de algumas práticas abusivas. Práticas abusivas até tipicamente previstas no Código de Defesa do Consumidor, entre elas, por exemplo, a imposição em alguns momentos de venda casada. Ou seja, você só consegue adquirir ali um serviço eh em um restaurante se você levar produtos específicos. você teria que aderir a um jantar já pré-mobilizado, a um cardápio já pré-estabelecido. Isso não pode, não

pode ser imposto pelo fornecedor, caracteriza uma venda casada. Outra prática, infelizmente, muito comum, é o chamado aumento excessivo dos preços. O restaurante sempre pratica aquele preço, o hotel, a pousada ali, aquele estabelecimento sempre pratica aquele mesmo preço, mas aproveita uma data como esta para elevar significativamente o preço em razão da alta procura e aí promove o chamado aumento arbitrário dos lucros. Outra prática abusiva que o consumidor pode estar atento e denunciar pelos canais e os órgãos de defesa do consumidor. Quanto aos demais produtos em geral, Copa do Mundo, festa junina, essas questões todas, sobretudo no comércio eletrônico, de fato é o consumidor se precaver e ficar atento, tomar cuidado com essas ofertas muito atrativas, né, valores muito abaixo do que vem sendo praticado no mercado, porque pode ser o caso de ser um golpe.

Então, vê ali a reputação daquele fornecedor, procurar ali se cercar de algumas eh garantias antes de efetivar a contratação e também, né, ficar atento no que diz respeito ao produto em si, se o produto que chegou é de acordo com o que foi prometido, se tem algum vício, se tem alguma falha para, se for o caso, né, puder reivindicar os seus direitos. que diz respeito à falta ainda sobre essa questão de serviços. O restaurante pode, por exemplo, eh, fechar cardápio especial do dia dos namorados, fechar um dia especial do dia dos namorados com aquele preço fechado. Eh, quais são os limites desse tipo de de oferta, né? É um excelente questionamento e sim, a prática de um cardápio específico, de um menu degustação, é perfeitamente possível, mas com algumas condicionantes. Primeiro, né, é

importante que não seja compulsório, que não seja obrigatório. Ou seja, se o restaurante tá aberto ao público, ele tem um cardápio alarcate de alacart de funcionamento normal, que ele continue praticando o seu cardápio. Mas para aqueles que queiram aderir à aquela promoção, aquela oferta, aquele cardápio, aquele menor específico, isso esteja disponível, porque se for imposição, pode caracterizar uma venda casada, né? Segundo ponto muito importante, essa questão do preço, não haver um aumento excessivo do preço em relação à média do que vem sendo praticado. E o terceiro ponto também fundamental é que haja essa informação prévia, ostensiva aos consumidores de que aquele dia, né, o restaurante, por exemplo, tá trabalhando com reservas, é um dia mais demandado, né, porque aí pode ser consumidor chega e de fato não tem uma mesa disponível para ele ser atendido, né, mas é importante que o estabelecimento se pré-caveja ou informando o consumidor prévia e ostensivamente sobre as características, né, do tipo de serviço prestado no data especial como essa de hoje. em relação,

por exemplo, a promoções de casal, ah, se for o casal, o estabelecimento faz eh, propor aí uma promoção para quem vier de casal, pode fazer assim, específicar que seja apenas homem e mulher, dois homens. Isso tipo de restrição gera algum dano, alguma violação de direitos? >> Sem dúvida. Isso não pode de maneira nenhuma, né? Isso viola diretamente não só o Código de Defesa do Consumidor, né, como a dignidade do ser humano, né?

Absurdo, impossível, né? Não há essa questão de discriminação de gênero. Tem até uma lei aqui no estado do Ceará que obriga os estabelecimentos a ter uma placa informando que não promove nenhum tipo de discriminação dessa natureza. Então o casal pode se apresentar da forma como for, né? O amor de fato é livre, né? Não existe essa concepção

jurídica legal de que um casal tenha que ser eh eh heteroafetivo, não possa ser um afetivo, não possa ter uma outra concepção. Isso não está no âmbito, né, do controle do estabelecimento. E qualquer restrição de atendimento, qualquer recurso de atendimento, né, sem dúvida, caracteriza aí não só uma prática abusiva no direito consumidor, mas pode ser também, né, uma prática até delituosa, né, de transfobia, de homofobia, enfim, dependendo aí de como seja a configuração específica. Mas nesse caso, a promoção, o que é que o consumidor pode fazer? Se ele eh se já foi anunciada essa promoção e ele não foi contemplado ou ou quais são as regras nesse caso e qual a orientação aí pro consumidor?

Perfeitamente. Se houver alguma discriminação de gênero nesse sentido, é importante que acione a autoridade policial para que possa apurar, né, a prática aí delituosa. Mas além desse ponto, no que diz respeito ao direito do consumidor, de fato, ele pode acionar os órgãos de defesa do consumidor. Então, nós temos o Procom Municipal, nós temos o Procom aqui na Assembleia Legislativa, existe o DECOM, também existe o Procon Ceará, né? Então, existem vários órgãos administrativos que estão abertos a atenderem o consumidor, a receberem esse chamado, a receberem denúncias também que o consumidor pode formalizar e a partir daí ter uma intervenção desse órgão, chamando esse fornecedor para se explicar, abrindo um processo administrativo e eventualmente até aplicando uma sanção administrativa. E

em outra esfera, né, numa coisa assim um pouco mais extrema, o consumidor poderia até avaliar a possibilidade de ingressar com ação judicial, especialmente se ele tivesse se sentido pessoalmente, né, eh, eh, tocado, né, ofendido, violado a partir daquela prática do estabelecimento. >> Para compras, eh, no e-commerce, quais as principais orientações a que o consumidor deve ficar atento? Bom, no que diz respeito ao e-commerce, né, de fato, o principal ponto é o cuidado com os golpes. Eles, infelizmente, estão muito disseminados das mais variadas formas. Eh, os golpistas são cada vez mais sofisticados, cada vez mais bem estruturados. Então eles conseguem

enganar muitas vezes os consumidores, de modo que o consumidor precisa estar atento, tomar cuidado, agir com as devidas cautelas, agir com as devidas precauções para que ele evite, né, estar envolvido aí numa situação trágica, numa situação terrível de um golpe. No outro aspecto, né? No outro aspecto de fato, é observar atentamente aquilo que o produto ou o serviço oferece, quais são as condicionantes e quais são as vantagens, os benefícios que são prometidas em razão daquele produto ou aquele serviço. procurar se documentar disso, verificar se tá lá na página, eventualmente fazer um print, fazer a guarda disso consigo para que depois se algo acontecer de forma diferente, por exemplo, o prazo de entrega não seja respeitado, o serviço seja diferente do que foi prometido, o produto chega em formato diverso do que foi anunciado, ele possa ter uma maior facilidade de reivindicar, olha, isso está em desacordo com o que foi contratado, né, e poder exercer os seus direitos. No que diz respeito aos seus direitos, eu destacaria um pro e-commerce que é muito importante, que é o chamado direito de arrependimento. O consumidor pode para

tudo que ele comprar online, tudo que ele comprar à distância, desistir da compra em até 7 dias. >> Uhum. Oi, você me ouve? >> Eu acho que caiu aí a conexão. Você me ouve, Leonardo? Eu acho que o

Leonardo desligou o microfone. Atenção, ele tá ouvindo a gente, mas ele desligou o microfone. Atenção, Leonardo Leal, compareça o Crediário. [limpando a garganta] Atenção, Leonardo Leal Comparece o Crediário. Importante isso aí, né, Irnand? Principalmente num dia como hoje

>> e as pessoas procuram muito o serviço. Leonardo Leal voltou. Leonardo Leal >> Leonardo, você me ouve? Eu escuto perfeitamente. >> Pronto, CPF aprovado.

>> A Letícia tava quase colocando, já encaminhando teu nome pro >> Jamais, jamais, jamais. Já tem uma negociação. Vamos parcelar em duas vezes para não ter problema. [risadas] >> Leonardo, aqui só pra gente fechar também, eu queria que tu desses uma breve orientação também em relação às trocas. Não coube, não gostou? Como

proceder aí nesse caso? Excelente. Bom, então só fechando a questão do e-commerce, eu dizia que um dos principais direitos do consumidor é o direito de se arrepender que ele tem para as compras feitas a distância dentro de 7 dias de quando ele recebe o produto ou de quando o serviço é contratado, ele pode desistir devolver o produto. E aí se o produto vier com algum vício, alguma desconformidade, tiver em desacordo com o que foi prometido, nós dizemos que isso é um produto ou serviço viciado. E aí o consumidor também pode optar pela troca ou pela devolução da quantia pata. Para

essa sua outra pergunta, esse outro questionamento, ele é muito importante para um momento como esse, sobretudo em que a gente ganha muito, a gente que eu digo assim, né, as pessoas em geral ganham presentes, né, e dão presentes. Eh, é muito importante ficar atento o seguinte ponto. Eh, o Código de Defesa do Consumidor, ele assegura o direito de arrependimento para as compras à distância. Se a compra foi feita na loja, no estabelecimento, esse direito de arrependimento não existe. Agora, em todos os casos, existe o dever de qualidade do produto e do serviço.

Então, se o produto tem algum vício, alguma desconformidade, ele não funciona perfeitamente, ele não tá de acordo com o que foi adquirido ou com o que foi prometido, aí o direito de troca existe. Ele é garantido pelo Código de Defesa do Consumidor. Trocar ou ter a devolução da quantia paga. Agora, se o produto ou serviço está em perfeito estado, ele não tem nenhum vício, ele funciona perfeitamente e o consumidor quer trocar simplesmente porque subjetivamente, eventualmente ele não gostou. Ah, eu ganhei uma camisa, ganhei dessa cor, mas eu queria de outra, mas a camisa está perfeita. Ela não tem nenhum vício. Aí,

formalmente, neste caso, o código não assegura o direito de troca. Muitos consumidores acham que tem esse direito. Ah, se forem até tantos dias da compra, eu posso chegar lá na loja e trocar. Na verdade, formalmente falando pelo Código de Defesa do Consumidor, não. O que acontece na prática é que os estabelecimentos têm esse costume da troca graciosa. É muito comum que as

lojas tenham uma política de troca. E aí na política de troca, muitas vezes tá lá estabelecido, se você votar em até 30 dias com o cupom fiscal, aí a loja faz essa troca. Só que, como eu tô dizendo, essa troca é dita graciosa. Por que que é graciosa? Porque ela não decorre de uma obrigação legal. A troca que decorre

de uma obrigação legal é aquela proveniente de um produto viciado que tem um problema, ou aquela decorrente da compra feita à distância, aquela compra feita online, que aí o consumidor pode se arrepender. Mas se a compra foi em loja física e o produto ou serviço não tem nenhum defeito, não tem nenhum vício, aí só troca de fato se o estabelecimento tiver essa prática, a prática da troca graciosa. O que que é recomendado pro consumidor? se informar previamente no estabelecimento, vocês têm política de troca e se quiser trocar como é a regra e procurar, como eu sempre recomendo, se documentar disso, vê se isso está por escrito em algum local, eventualmente tem uma placa lá e tirar uma foto ou pedir um papel, pedir um documento que registre como funciona essa política de troca. Muito obrigada pela participação e as orientações aí para esse dia dos namorados, Copa, festa junina e para todos os processos de compra e venda.

>> Eu que agradeço. Espero que todos tenham um bom dia dos namorados e que todos possamos ser felizes nessa COP, nesse São João também. >> É isso, Letícia. O guia econômico de hoje fica por aqui. Obrigado, Irna Cavalcante. Até segunda.

>> Até segunda. >> 3:21 minutos. No próximo bloco a gente vai trazer viajante inteligente das férias em julho. Nós temos aí uma novidade. Uh. Também desejar parabéns ao

Fábio Monteiro. Hoje é aniversário dele. Daqui a pouco a gente vai falar sobre um guia gratuito para mulheres que viajam sozinha. E o comes e bebes de hoje, nós vamos falar de quê? De pratim, né? Sei

que tem muita gente aproveitando, inclusive o Dia dos Namorados, o jogo do Brasil para fazer um São João em família com os amigos. 3:21 a gente volta já. [música] >> Guia econômico. Oferecimento Grupo Serv, a maior e melhor empresa de segurança do Ceará. e Sebrai, há 52 anos apoiando o Pequeno Negócio.

O povo da Tard, [música]

>> vem que tem na SV, [música][canto] >> pensão na sua obra. >> Vem que tem na SV >> tintas, louças e metais, >> vem que tem na SV. >> Revestimentos especiais, [música] >> vem que tem na SV, >> cabo fio e disjuntou, vem que tem na SV. Nosso time entende [música] do assunto. Vai te ajudar a escolher.

>> Iluminação para transformar tudo [música] que se vê. Melhores ferramentas para você. >> Agora SV Home Center, tudo para o seu projeto. Se liga, tem na SV Elétrica. >> SV, >> o dia mais imperdível da semana do comerciante Atacadão chegou. É a super

cesta do comerciante Atacadão. Nessa sexta-feira, 12 de junho, o Atacadão preparou ofertas absurdamente imbatíveis para você pagar muito menos e lucrar mais. Tem preço baixo na loja toda. Hort frut, açogue, perfumaria e muito mais. Tem tudo que você precisa para encher o estoque do seu comércio e a dispensa de casa. Aproveite na loja, no site e no

app. Está imperdível. Atacadão, o lugar de comprar barato. >> É Claros, Claros Comercial. [música] Equipamentos para proteção individual.

>> Claros comercial, soluções em EPIs e manutenção industrial. [música] Desde 2009, levando ao mercado o que há de melhor em equipamentos de proteção individual, EPIs, máquinas e [música] equipamentos industriais, abrasivos e ferramentas em geral. Claros comercial. Fone 8531943194. Vendas@claros.com.br. [música]

Pensou em EPIs, pensou Claros Comercial. >> É Claros. Com o Ceará sem fome, o governo do estado garante comida [música] no prato de quem precisa. Também traz cursos, capacitações e mais oportunidades. E quem fala pra gente é a Andriele, empreendedora [música] que foi beneficiária do programa.

>> Foi quando eu tava num período bem delicado, tava bem difícil. A gente foi beneficiado com esse projeto de receber essas quentinhas e com os cursos que o Ceará sem fome trouxe, né, proporcionou, a gente começou a a fazer todos os cursos que aparecia. >> Nos últimos 3 anos e meio, o Ceará sem fome coloca todos os dias [música] 130.000 refeições no prato de quem precisa e também traz apoio para que pessoas como a Andriele possam avançar na vida. >> Eu tô conquistando coisas que eu não imaginava, tô vivendo coisas que eu não imaginava. Então eu vi [música] que eu

não precisaria mais das quentinhas, né? Eu passei a dar a oportunidade para uma pessoa que estava precisando. Governo do Ceará, a maior obra é melhorar [música] a vida das pessoas. >> Roubos e furtos afetam mais de 50% das empresas no Brasil, segundo a CNI, segurança patrimonial [música] não pode ser improvisada. Ela exige estratégia, tecnologia [música] e presença ativa de profissionais altamente capacitados. Há

mais de 40 anos, o grupo Servinque [música] protege empresas no Ceará com inteligência, vigilância especializada e gestão de risco. [música] Acesse grupo.com.br ou ligue 8530332610. >> Prefeitura [música] e Governo do Ceará.

>> Fortaleza está mais forte com a parceria entre prefeitura e governo do Ceará, [música] entregando o novo centro de vídeo monitoramento e a segunda delegacia de Defesa da Mulher. Quanto mais fortalece, melhor. [música] >> Juntos reforçaram a Guarda Municipal, agora 100% armada, e a perícia forense e as polícias civil e militar receberam [música] novos equipamentos. >> Prefeitura e governo do Ceará, quanto mais fortalece, melhor. Fazendo mais por [música] Fortaleza.

>> Meio de campo. Oferecimento Claros. Soluções em EPI, manutenção industrial. 3194 [música] 3194. Pensou em material elétrico, pensou SV elétrica. 32147900.

O técnico Júnior Rocha confirmou a procura do Ceará, negou o acordo com o vovô e reforçou o bom momento à frente do Pai Sandu. Ele conquistou em 2026 com Papão os títulos do Campeonato Paraense da Copa Norte da Copa Verde. Em 2026, o Pai Sandu disputou 31 partidas sob o comando do treinador, somando 20 vitórias, cinco empates e seis derrotas. Na Série C, o Papão ocupa a terceira colocação. O técnico do time paraense virou alvo do alvegro após a demissão de Moza e a tentativa frustrada da contratação de Hélio dos Anjos, atualmente à frente do Náutico. No

momento, o Ceará tem como treinador interino o coordenador técnico Anderson Batatais, além de Alisson Henri como auxiliar. De olho em reforçar o elenco para a sequência da temporada, o Fortaleza apresentou uma proposta de empréstimo pelo atacante Thiago Borbas do Red Bull Bragantino. O clube cearense ofereceu vínculo até o fim de novembro e aguarda uma resposta do time paulista e do staff do jogador. O Uruguai, de 24 anos, atuou por empréstimo no Real Oviedo da Espanha durante a última temporada europeia. pela equipe espanhola, disputou 12 partidas, todas saindo do banco de reservas e não marcou gols. Ainda

conforme apuração, o Leandro P disputa a contratação do atacante com o Miraçol. Vinculado ao Bracantino, Borbas defendeu a massa bruta entre 2022 e 2025, período que somou 132 jogos e 27 gols marcados. Thiago Mioca para Rádio Povo CBN. [música]

O povo da tarde >> 3:27 [música] >> tá no anuário. Patrocínio, Assembleia Legislativa do Ceará. Aess. >> O governo do Ceará lançou edital para empresas interessadas na construção de três estações da futura linha leste do metrô de Fortaleza. A licitação de contratação foi feita por meio da Secretaria da Infraestrutura e as três novas estações previstas são Cé Luía Távora e Virgílio Távora. No capítulo

infraestrutura do anuário do Ceará, você tem acesso ao mapa metroviário do estado e também a outras informações. Além disso, o anuário conta com informações sobre cultura e economia do Ceará. Você acessa o conteúdo gratuitamente pelo site anuodosiar.com.br br e acompanhe o anuário no Instagram no @anuáriodiará >> 3:28 agradecer aqui a audiência o Ed Carlos mandou aqui uma pergunta vou tentar chegar o Leonardo Leal ou advogado. Comprei pelo aplicativo onde

estava dizendo a retirada em até 3 horas na loja, porém quando finalizei a compra o prazo mudou para 12 dias. Disseram que o porquê não tinha mais no estoque e disseram que como foi emitido, a nota fiscal não poderia cancelar. É, vamos mandar aqui pro Lleal para trazer eh essa resposta para você. Mário Sandras diz: "Boa tarde, Letícia. Hoje quero homenagear a minha eterna namorada. Ela está comigo na alegria e

na tristeza, nas horas boas e ruim, como diz Gonzaguinha. É bonita e é bonita. Minha namorada é a vida. Mário Sandras te aguento não, viu? Obrigada. Feliz dia

dos namorados para você. E o João Lopes participa aqui com a gente da enquete. Ele diz: "Não mudo minha rotina por conta da Copa. Deixei de acompanhar a seleção desde quando os jogadores deixaram de ter a seleção e o campeonato como mais importante e viraram então celebridades e garotos propagandas de telefonia, móveis, guaraná, rede de eletrodomésticos. Minha rotina muda no sentido do jogo ser no horário do trabalho e h aquela paradinha básica". Mas só isso. Muito

obrigada, viu, João Lopes? Pessoal no YouTube também participa aqui com a gente. Ahã. Nós temos aqui o Smar Araújo que participa e também que tá conversando com o Valderlei, que também participou aqui há pouco com a gente. 2 3:29. Vamos pro

repórter CBN. Vamos pro repórter CBN. A gente volta daqui a pouco. Até já.

O povo da tarde,

repórter CDN.

[música]

>> [música]

>> Sexta-feira, 12 de junho de 2026, o presidente do Supremo Tribunal Federal, Edson Faquim, defendeu a atuação independente, imparcial do Tribunal após críticas da Corte de Cassação da Itália sobre o julgamento de Carla Zambelli. A Itália negou a extrção da ex-deputada que foi condenada pelo STF por invasão de sistemas e porte ilegal de arma. O magistrado destacou que o processo seguiu a Constituição e compromissos internacionais. A corte italiana questionou a imparcialidade do ministro Alexandre de Moraes. A Agência Nacional de Aviação Civil retomou hoje as atividades suspensas no começo do mês em razão do bloqueio orçamentário determinado pelo governo federal. Um repasse de R$ 25 milhões

deais feito à ANAC pelos Ministérios de Portos e Aeroportos e do planejamento e orçamento, garantiu a volta das operações. A agência informou que durante o contingenciamento priorizou os recursos disponíveis para manter os elementos essenciais ao funcionamento do setor, como a segurança dos voos comerciais. A inflação oficial do país subiu 0,58% em maio. O resultado representa desaceleração de 0,09 ponto percentual na comparação com o abril. No mês passado, a alimentação no domicílio registrou variação de 1,65% com influência das altas da batata inglesa, do tomate e da cebola. No

acumulado do ano, o IPCA registra elevação de 3,20%. Os dados foram divulgados pelo IBGE. O presidente de Cuba, Miguel Dias Canel, anunciou medidas para ampliar as atividades de empresas privadas como estratégia para enfrentar a crise econômica agravada pelas sanções dos Estados Unidos. As reformas incluem a aceleração e descentralização da aprovação de negócios. A ação vai permitir que empresas privadas invistam em igualdade com estrangeiros, além de planejar a reestruturação do funcionalismo público e a revisão do sistema de racionamento. No horário de

Brasília, 3:32.

>> Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

Prefeitura e Governo [música] do Ceará. >> Fortaleza está mais forte com a parceria entre Prefeitura e Governo do Ceará, entregando o novo centro de vídeo mononitoramento e a segunda delegacia de Defesa da Mulher. Quanto mais [música] fortalece, melhor. >> Juntos reforçaram a Guarda Municipal, agora 100% armada, e a perícia forense e as polícias civil [música] e militar receberam novos equipamentos. >> Prefeitura e governo do Ceará, quanto [música] mais fortalece, melhor, fazendo mais por Fortaleza.

>> Quando entrega mais, a escolha é óbvia. Mais [música] tecnologia, mais eficiência, mais inteligência para o seu dia a dia. A GWM New [música] House traz a linha Raval H6, o híbrido mais vendido do Brasil. a partir de R$ 199.900 e o GWM Hora03, 100% elétrico, agora com taxa zero. Faça seu teste drive e

descubra porque [música] cada vez mais brasileiros escorrem GWM. Visite a GWM New House mais próxima. Desacelere, seu bem maior é a vida. Todos os sábados às 18 horas ou após as jornadas esportivas As Frias do Sérgio, o mais cáustico programa do Rádio Esportivo Cearense com Sérgio Ponte, o repórter Bibola de Ouro. Oferecimento Claro, soluções em EPI, manutenção industrial 31943194.

Pensou em material elétrico? Pensou SV Elétrica 32147900. Governo do Ceará, cuidar das pessoas, avançar o Ceará. Bezerra e Oliveira, 60 anos, 4011 [música] 9722. >> No Centro Fashion, junho é mês de se apaixonar. É paixão por presentear,

paixão por torcer e por festejar a cada momento. Durante todo o mês, as oportunidades que você já conhece e o melhor, comprando a partir de R$ 250, você ganha um kit Labotrate [música] para cuidar de você com muito carinho. Ainda teremos quadrilhas aos sábados, espaço Copa com ativações e brindes, além de concurso com prêmios incríveis. Corre [música] para o Centro Fashion e viva o mês de junho mais apaixonado da temporada. Centro Fashion, apaixonados por presentear, torcer e festejar.

Avenida Filomeno [música] Gomes 430. E nos sigam no Instagram @centrofashionffor. >> Roubos e furtos afetam mais de 50% das empresas no Brasil. Segundo a CNI, segurança patrimonial não [música] pode ser improvisada. Ela exige estratégia, tecnologia e presença ativa de profissionais [música] altamente capacitados. Há mais de 40 anos, o grupo

Serviná que protege [música] empresas no Ceará com inteligência, vigilância especializada e gestão de risco. Acesse grupos.com.br [música] ou ligue 8530332610.

>> [música] >> O povo da tarde. [música] >> Estamos de volta. 3:36. >> Comes e bebes. >> Nós no comes e bebes hoje pensamos, vamos unir o mês de janeiro, olha, 12 de junho, copa e arraiar. E o que é que isso tem

em comum? Tem muitas coisas, principalmente a diversão e a celebração. Mas no mês de junho tem algo que nós adoramos, que é, senhoras e senhores, o famoso pratim. É porque pratim eu não chamo não, mas pratim a gente ama, a gente gosta nas praças, nas festas, nas escolas, nas festinhas das crianças. E hoje nós trouxemos Silvia Vasconcelos, chefe da Doce Gula, para falar disso, do famoso pratim. Silvia,

boa tarde. Tudo bem? >> Boa tarde. Tudo bem? É um prazer estar aqui com vocês. E para falar de

pratinho, eu fico mais alegre ainda nesse momento tão especial de festa junina, de copa, de arraiar, de comida afetiva, que é o nosso pratinho. >> E você tava falando, né? Copa Raiar chegou. >> Copa Raiar chegou. >> E o que é que não pode faltar no pratinho?

Ah, no pratinho não pode faltar um bom vatapá, um arrozinho, o creme, então o pratinho, cada qual com a sua preferência. Também a gente já agregou a calabresa e a paçoca, a salada, não pode faltar no nosso pratinho especial. >> Quem acompanha a gente nas redes sociais, estamos mostrando aí as imagens, né? A paçoca não vou nem olhar porque já são 3:38 da tarde. Existe aí algum segredo? Tem gente que faz um

arrozinho mais soltinho, tem gente que faz um arrozinho mais, né, aquele arroz unidos venceremos. Para você se pudesse dar uma receita quem nos acompanha para fazer amanhã para acompanhar o primeiro jogo do Brasil, né, que que você orientaria? >> O que não pode faltar no pratinho é o vatapá. >> Hum. >> Então assim, o vatapá ele é muito especial, que para fazer além dos ingredientes de boa qualidade tem ainda os seus segredinhos, né? a quantidade

certa do leite de coco, do dendê. Então você tem que dosar isso para ele ser diferenciado, né? Então não é tem esse joguinho de de temperos para não ficar nenhum se sobressair o outro ficar menos. Mas o pratinho se que não tem avatapá, ele já fica faltando alguma coisa, né? O creme de galinha também ele entra em segundo lugar, a paçoca, a saladinha, mas isso vem de gosto. Só o

vatapazinho com arroz já tá de bom agrado. >> E aí pra gente passar, é possível a gente passar uma receita aí pros nossos ouvintes? >> Eu posso viabilizar, mas o vatapá na realidade ele é feito com base de pão, caldo de galinha, leite de coco, o dendê, o frango desfiado e tá feito. Ele é um preparo muito simples, né? Você liquidifica aquela mistura de pão, você vai fazer um mangu de pão, vai triturar as verduras que você preferir, fazer um refogado, jogar dentro, colocar o leite de coco, dendê, mexer até dar um ponto de angum. Depois você vai colocar o seu

frango desfiado. Da mesma forma você também pode fazer um de camarão, que também é muito especial. Esse você explicou o vatapá, né, de fazer, ele pode chegar a durar até quantos dias? de uma vez só tem que ser consumido, >> não? Você pode fazer o seu vatapá agora nesse período de festa, né, >> que não dura muito tempo, >> que não dura muito tempo. Mas assim,

para você tá com a sua casa hoje organizada pro dia dos namorados, você vai preparar ele cedo, vai colocar ele na geladeira e à noite você esquenta, ele vai até assumir, vai encorpar o sabor, né? Até fica mais gostoso, mais saboroso. E aí você tem tempo de fazer outras coisas, se arrumar e tá belíssimo para o dia dos namorados, né? E amanhã também é dia de Santo Antônio e a gente tem a opção de, se você não quiser ter esse trabalho na nossa loja, a gente disponibiliza uma musiquinha, um forrozinho de sanfoneiro. A loja está toda, toda decorada, toda Instagramável, está belíssima. Apareçam por lá.

>> Silvia, quando a gente começou a conversa, você falou aí de comida afetiva, nesse sabor afetivo. Ao longo desses anos, o que que você vem ouvindo dos consumidores em relação ao pratinho? Ah, eu lembro da minha infância de festa junina. Tem gente que nem gosta de festa junina, gosta só do pratinho mesmo. >> Só do pratinho. Na realidade, o pratinho

ele é até motivo de estudo, né? O o pratinho ele já faz parte da nossa cultura alimentar. Inclusive tem uma jornalista, a Isaaceline Ribeiro, tá lançando um livro falando do pratinho, né? Eles não só faz parte nesse período das festas juninas, mas durante todo o decorrer do ano. Todo mundo aqui conhece, sabe que ele faz parte do nosso cotidiano, né? O pratinho, ninguém pode

dizer que não conhece o pratinho. E aqui é muito forte isso, não só nesse período, mas durante todo o ano ele já faz parte. É o, a gente já falou do vatapar, do creme, tem algo que você outra receita ou outra ou arroz, por exemplo, que você também possa passar uma receita pros nossos ouvintes? >> Sim. A o pratinho ele a gente costuma usar o arroz branquinho soltinho, pode ser também o arroz de leite, ele mais encorpadinho, é mais, tem gente que gosta ele mais unidozinho, como você mencionou. E

também não o vatapá, o o baião, aliás, o baião. Tem gente que prefere o baião ao invés de vatapá, o baião ao invés do arroz branco, né? Eu falo vatapá porque o vatapá não pode faltar, gente. >> Atenção, hein, moçada. Não pode faltar o vapá. E o nosso vatapá modéstia parte,

ele é o vatapá, né? A gente tenta fazer ele na medida certa, a adicionando esses ingredientes que eu mencionei para vocês, que tem que estar numa medida certa para não se sobressair. Uhum. >> Né? Então assim, uva e agora também a gente coloca sempre a calabresa, a salada, já são coisas que já foram adicionando.

>> Ah, isso perguntar ao longo dos anos, o que é que foi adicionado para trazer aí toda essa pompa ao pratinho? >> Sim, exatamente. A salada que faz parte, a calabresa, a gente faz também o bobó de camarão, né? No nosso bifê eles são pratos regionais, né? Uma é uma mesa farta, uma comida de sustância que vai além do vatapá. A gente também tem

coração, moelas, sarrabulho, carneiro, arroz de carneiro, o feijão tropeiro. Então assim, é uma comida de substância, uma comida colorida, de muito sabor >> e que, como você bem disse, me parece que extrapolou a festa junina, né, durante todo o ano. As pessoas procuram pelo pratinho. >> Sim, já faz parte da nossa cultura alimentar o pratinho, né? Você vê muito em quase todo canto você tem nos bairros, nas cidades do interior, eles sempre estão agora faz parte do nosso cotidiano esses pratinhos, né? Ele está

em alta, na verdade, está muito em alta. >> É. E agora com São João, Copa, Copa, aí é que ele está mesmo no topo, não pode faltar. Eu me às vezes quando a gente vai convidar agora os amigos, né, tem uma mudança aí que tem os veganos, né, que também eu já vi pratim, eu eu até disse, desculpa os amigos, pelo amor de Deus, não quero fazer polêmica, mas para mim pratin tem que ter o vatapá, o creme e tudo mais, mas os veganos vêm aí com essa outra pegada. Como é que você tem visto esses consumidores? Com a relação

com eles que se você tem algo alternativo, você tem pensado sobre isso? Na realidade, esse é um momento bem tradicional, bem íntimo, assim, que a gente quando vai mexer alguma coisa, as pessoas realmente ficam a desejar, porque eles eles passam o ano todo nessa esperando esse momento intenso, embora eu tenho no período anual, como eu já te disse, ele já faz parte do nosso cotidiano, >> mas realmente nesse período eles não estão muito ainda com essa exigência, pelo menos lá os nossos clientes, eles querem comer aquele prático. Eh, alguma novidade? Ah, o que é que tem de novidade esse ano? Eu digo, não tem novidade, porque eles esperam para esse momento degustar essas delícias que além do pratinho, né, que é muito forte, tem os pratos doces, né, os bolos, as sobremesas juninas que fazem parte, que agregam que eles não comem só o pratinho, tem algo mais no período junino, no decorrer do ano, não, é só o o pratinho, né, mas o o o pratinho, vatapá, ele é tão forte durante o ano, a gente aceita Nossa aceitação é tão grande que em momentos festivos, datas comemorativas, nossos clientes já procuram vatapar.

>> Que ótimo. Oi, Silvia, onde é que as pessoas te acham? Tuas redes sociais para trocar uma ideia para experimentar o pratim? >> Com certeza. Nós estamos na na cidade dos funcionários, na rua General Castelo Branco 347, na Doce Gula. O nosso

Instagram é Docigula Confeitaria_line. Ele te leva lá. A loja tá totalmente pronta, preparada pro São João. Vão lá no Instagram, vocês vão amar. cheio de cenário estável, um lugar cheio de memória afetiva, leva a avó, leva a mãe com peças, com adereços, é pote, é pinico, vários elementos dessa dessa decoração nossa, que a gente que é nordestino, sabe o valor de cada item desse, o pote, a cuia, a peneira, o ralador.

Tá super bonito. Eu faço um convite a vocês. A gente tá lá dia de sexta, sábado e domingo com sanfoneiro. Temos eh sexta almoço, domingo também almoço, mas durante toda a semana a gente tá com o cardápio voltado para para esses pratos juninos. Tem uma mesa farta, rica de sustância, que é como o nordestino gosta e muita coisa. Vocês podem visitar

lá o Instagram, vocês não vão se arrepender, vocês vão amar. E eu espero vocês lá. Hoje é dia de dos namorados. Quem quiser dar uma passada lá, mas amanhã a gente tem uma programação de Santo Antônio. Vamos oferecer o chá do pau de Santo Antôo para pras solteiras, o bolo, as brincadeiras. Então é um convite muito

especial que eu faço a vocês. >> Muito mesmo, Silvia. Muito obrigada. É sempre um prazer recebê-la aqui, viu? Bom fim de semana.

>> Eu agradeço também a vocês. Espero vocês lá. Muito obrigada. 3:47 a gente volta já. >> [música] >> O povo da tarde.

Chegou a primeira linha de produtos da [música] Vegetal do Brasil em parceria com Vida e Arte, a editoria de cultura [música] e entretenimento do Povo, feita no Ceará e criada para quem não mora no museu, mas merece cuidado de obra prima. Compre agora seu kit de [música] cuidados pessoais em uma loja da Vegetal do Brasil ou acesse vegetaldobrasilonline.com. Vida e arte e vegetal do Brasil. Um toque de arte, outro de alto cuidado.

>> Quando entrega mais, a escolha é óbvia. [música] Mais tecnologia, mais eficiência, mais inteligência para o seu dia a dia. A GWM New House traz a linha Raval H6, o híbrido mais vendido do Brasil, a partir de R$ 199.900. E o GWM Hora03, 100% elétrico, agora com taxa zero. Faça seu teste drive e

descubra [música] porque cada vez mais brasileiros escorrem GWM. Visite a GWM New House mais próxima. Desacelere, seu bem maior é a vida. Você quer transformar sua empresa? Conte com Sebrai. São diversas oportunidades,

orientações e consultorias personalizadas que vão te ajudar a superar seus desafios. E o melhor, o Sebrai está em todo o Ceará, sempre perto de você e pronto para te atender. Escolha o Sebrai mais próximo e agende agora o seu atendimento ligando 08005700800 ou pelo nosso site ce.scebrai.com.br.

Pensou em empreender, crescer ou inovar? Então o Sebrai é para você. >> Prefeitura [música] e Governo do Ceará. Fortaleza está mais forte com a parceria entre prefeitura e governo do Ceará, entregando o novo centro de vídeo mononitoramento e a segunda delegacia de defesa da mulher. >> Quanto mais fortalece, [música] melhor.

>> Juntos reforçaram a Guarda Municipal, agora 100% armada, e a perícia forense e as polícias civil e militar [música] receberam novos equipamentos. >> Prefeitura e governo do Ceará, quanto mais fortalece, melhor. Fazendo mais por [música] Fortaleza.

O povo da tarde. [música] 3:49. Estamos de volta nesse povo da tarde mais que especial. Um povo da tarde que hoje fala de dia dos namorados. Nós já falamos disso.

Trouxemos a Sara Oliveira para falar de dia dos namorados. esse dia de namorados que queremos amores de verdade. Nós falamos já de Copa do Mundo, a nossa enquete é sobre isso. Você muda a sua rotina para assistir os jogos da Copa do Mundo. Ah, eu não acompanho o Brasil, mas acompanho a Argentina. Ah, eu não

acompanho o Brasil, mas vou acompanhar, vou acompanhar Portugal, vou acompanhar a França. Tem gente que, né, diz que a França é que tem a grande favorita da para ganhar essa Copa do Mundo. Ah, eu vou acompanhar, sei lá, o México. O que que você acompanha? O que que você muda?

Você acompanha tudo, vai ver só os jogos do Brasil, assiste quando dá, participa. A gente tá no no YouTube também, você pode participar no canal do povo no YouTube e participar do programa de hoje. E a gente falou agora de Patim, né, que é um momento mais que esperado. Nesse mês de junho, a gente trouxe a Silva Vasconcelas, a Doce Gula, [música] que deu receitas. Inclusive eu tentei anotar aqui essa do Batar. Eu achei

fácil. Eu vou tentar fazer, vai que eu consiga, né? Vai ser uma grande feito na minha vida, com certeza. Então, a gente tá falando sobre isso hoje e a gente também tá aguardando porque a gente tem uma entrevista com a queridíssima Fernanda Abreu. Fernanda Abreu, que se apresenta hoje na capital cearense com 30 anos do da Lata. Ela que é a garota

carioca, swing sangue bom. Fernanda que revisitou o álbum que redefiniu o pop brasileiro com swing e atitude. E quem está aqui? Marcos Sampaio. Boa tarde.

[risadas] >> Por que não estaria? Por que não estaria para falar de Fernanda Abreu? >> Acho que ab terceira vez que eu falo Fernando Abrcendo tudo por conta deste aniversário do disco. >> Do disco, né? >> Eu vi nas redes sociais ela felicíssima porque voltava Fortaleza. Ela esteve

aqui num show, me parece que o pessoal reclamou que, pô, show pequeno, não cob ninguém volta. Eu voltei. Ela diz assim: "Pois vocês pediram, eu estou de volta". >> Você acredita que que eu eu acompanho, né, Fernando Abriu desde a época da Blitz, gosto da carreira solo, desde o primeiro dia, sempre acompanhei, tal e nunca assisti um show dela. Tô até com medo de acontecer alguma alguma coisa fora do contexto até o esta noite.

>> Não, pelo amor de Deus. Ela veio fazer um a única vez que ela veio fazer um Ceara Music. Ela veio um show junto com com a bateria da Mangueira, um negócio incrível. Na véspera eu peguei uma febre muito forte. Aí não fui, fiquei um pedaço, mas não consegui assistir o show inteiro e claro, não consegui curtir como deveria, né?

Esse show do Ceará Music, eu acho que inclusive eu vi umas entrevistas dela que ela lembra também, né, desse show da época do Ceará Music que trazia, trouxe Cel, trouxe muita gente. Teve um show do biquíni cavadão que é assim, foi lendário show do biquíni cavadão. [risadas] Mas o que que ela tá, o que que ela fez agora, né? Da lata 30 anos, ela revisitou a o da lata pr show, né? >> Documentário, tem moda, tem um show, né?

Ela se reinventou mesmo. >> Foi. E tem uma coisa curiosa, porque eu já gosto muito desse disco há muito tempo e fiz uma coluna sobre esse disco e resolvi. Eu já tinha uma vez peg pego o contato dela por conta de uma outra entrevista na época da pandemia, faz tempo. Aí eu disse: "Rapaz, eu vou dar uma de doida aqui, [risadas] vou mandar para ela essa essa matéria". Claro, ela

não vai me responder, ela tem mais o que fazer na vida, mas vou mandar. Acho que não deu 5 minutos. Ela me respondeu, aí me deu assim dizendo: "Olha, não, que bacana você ter feito isso, você ter lembrado disso, porque a gente tá fazendo um documentário, um um um livro falando sobre isso e começou a me dar uns spoilers aí desse projeto ca para meses depois ela me mandando mensagem pedindo essa matéria para para incluir no livro e tava um barato essa história, mas eu já curtia muito depois disso eu passei a curtir bem mais, né? E ela assim, eu me lembro daquele 1995, era muito jovem >> e nem se falava ainda disso, nem de empoderamento, nem nada. E ela surge com aquelas aquelas frigideiras, né? E

falando calcinha bélica é um negócio que eu [risadas] gosto das calcinhas bélicas. Ela é um, ela é um, é um barato mesmo essa história dela. Até porque assim, quando ela surgiu falando e eh com aquela falando em funk, samba funk, essas coisas, gente, esse cenário todo, você vê os de Anita de de Luía, nada disso existia. Nada disso existia, não existia o público, não existia o mercado. Ela ela recebeu um convite do Hermano Viana, né, que é que é irmão do do Herbert Viana, dos paralamas, para conhecer um baile funk. Gostou? conheceu o DJ

Malboro, produtor, um cara supervisionário aí nessa cena >> e e resolveu entrar nessa história, nessa cena pop. Ela me disse assim que quando ela começou a carreira solo dela, né, pós Blitz, ela dizia sempre que ela queria fazer um som dançante, ela queria fazer uma coisa pro público dançar e conseguiu, né, o o que ela viu ali na nos bailes funks, aquelas coisas lá, ela disse: "Não, é isso aí que eu quero para mim". Eu sei muito pioneira nessa cena toda, né? de de E é engraçado porque o Hermand Viano é um antropólogo, ou seja, deve ter sido uma viagem assim super [risadas] não deve ter sido chega lá pegou uma cerveja, não, vamos [risadas] ouvir mesmo, vamos curtir. Deve ter ido, deve ter sido uma visita bem curiosa.

>> Você chegou a ver o documentário lata? >> Eu tava vendo umas entrevistas as cenas também, né? Que as cenas são do tempo que ela fez tudo e os clipes e tudo mais. E eu vi também uma parte que ela falava que naquele tempo era muito cenário muito masculino, que hoje não, elas mulheres fazem mais parte que o trabalho que ela tá relendo hoje, né? >> É. E tem uma coisa que é muito curiosa

nesse trabalho dela, porque assim é muita gente, né? Tem bandas, tem músicas com, sei lá, 20 pessoas, 10 pessoas tocando com instrumentos e tal. Nessa época não tinha essa coisa de você gravar em casa. Por exemplo, o produtor é um cara, acho que é norte-americano, é inglês, o Mov, né? Will Mov. Ele ele não não tinha essa

história de de lá você grava aqui e manda para ele e tal. Até tinha uma internet ali surgindo, claro, mas não era como é hoje, fácil como é hoje. Por exemplo, a Marisa Monte gravou o último disco dela, tem gente do mundo todinho, cada um na sua casa, porque era pandemia, né? Ela não, essas pessoas tinham que ir para dentro do estúdio. Então o documentário é riquíssimo porque tem ela com o Herbert Viana gravando, tem ela com o o o pessoal a bateria da mangueira no num disco ali no na primeira faixa, né? O veneno da lata.

Então é todo mundo ali perto, todo mundo ali do lado gravando junto, porque não tinha essas facilidades toda. O documentário é um barato, né? Ainda não tá no circuito comercial, né? Foi lançado só em festivais, né? E ela tá no Dragon Fashion. Eu vi inclusive no

Instagram dela, super fashion. E ela já tava divulgando na lata Fernanda Abreu. Então é um negócio que rendeu outras coisas. É o documentário, é moda, são agora esses shows. Que que você espera desse show de hoje à noite?

>> Cara, espero que eu assista a gente, >> por favor. [risadas] >> Eu também espero que ela entre. A gente tá tentando contar. >> Gente, eu tenho uma matéria de quando ela veio lançar o da lata há 30 anos. Eu tenho 19.

>> Não era nem jornalista, gente. Não era estudante jornalista. E senhoras e senhores, >> olha aí, >> é com muita honra [risadas] que nós recebemos agora a garota carioca swing sangue bom, Fernanda Abreu. Boa tarde, Fernanda. >> Opa.

>> Aí a gente agora tem que ligar o microfone. Calma, eu já vejo. Eu já vejo. >> Tá sem som. O CPF dela já foi liberado, ela pode parcelar quantas vezes ela quiser aqui.

E a gente, Fernanda, tava falando, sei que você tava escutando a gente, mas estávamos aqui fazendo um preâmbulo calcinhas bélicas. Eu me identifico. É, >> estou eu, Marcos Sampaio, para conversar com você. E a gente tava falando desses 30 anos, né, o da lata, esse trabalho, dessa sua releitura que não rendeu só um show, é um documentário, é moda. Seu trabalho com um livro com mulheres, vamos ver se o seu áudio tá OK agora.

Boa tarde, Fernanda. Eu eu eu leio o lábio dela porque eu agora vou ler os lábios, mas a gente tá sem áudio. >> Ainda tá sem áudio. >> Mas a gente estava falando isso do da lata, dessa celebração que é esse seu trabalho. Mistura memória, criação e presença.

Nada ainda. E a gente tava falando que o Marcos Marcos, eu tava me lembrando do Ceará Music, viu? [risadas] Que foi um showzaço dela aqui em Fortaleza. Incrível, >> quase de manhã. >> Quase, quase de manhã. Foi de manhã já,

né? >> Assim igual dos biquin cavadão, né? Amanhecendo assim, o sol chegando e foi aquela catar coletiva também. >> Eu acho que foi no mesmo dia, inclusive. Não, acho que foi não. Roberta S.

Roberta S >> da Celler. Não, >> não. >> O Cel foi um dia antes. >> Foi antes. Foi antes. Foi antes. É, foi

antes. >> A gente vai conseguir. >> Chegamos. Não, vamos trocar. Vamos tentar o meet então, né? Ou o Zoom, se a

gente consegue nesses minutos finais. Se desse tempo ainda conversar com ela que seria bárbaro, né? da gente conversar. Eu não sei se a gente consegue, Marcos Sampaio. >> Não, >> não, não vamos conseguir porque eu tenho que entregar pro debate do povo com Luciano Cesário. Ela saiu. Marcos

Sampaio. >> Lamentável. >> Isso é um sinal de que você precisa ir a esse chefe. [risadas] >> Eu já tava toda me quem quem tava pelo YouTube ainda viu ela aqui tentando falar com a gente. Um lábio belíssimo.

Lábio, linda, maravilhosa. Como e é linda. Tava falando com a Camila, Camila olhou assim. Gente, como ela linda. É linda. É ela, Paula TER, né, gente? É

uma mulherada. >> Música boa faz isso. >> É verdade. >> Conserva a gente. >> Marcos, tá de plantão esse fim de semana?

>> Não, vou est de plantão hoje lá no Dragão do Mar, esperando começar o [risadas] show que tá previsto para as 10 horas. Vou já para lá ficar lá na porta batendo assim. >> Então, gente, da lata, 30 anos, extremamente atual, é um um trabalho que rompeu aí barreiras em 1995, mudou a música brasileira. Isso que você escuta hoje, ela já fez lá em 95 e continua fazendo. >> E esse disco tem uma coisa curiosa, não sei que tempo ainda temos, mas >> mas é muito rapidinho. Esse show a

gravadora não acreditou, aliás, esse disco a gravadora não acreditou que fosse pegar aqui no Brasil. Era tudo estranho assim, né? Samba, funk, não sei que esse não vai pegar. Vamos fazer o seguinte, vamos fazer um negócio planejado para vender fora. Vendeu dentro e vendeu fora. Acabou

conquistando muita coisa. Ela viajou muito com esse show. >> Tá bom, gente. Vou embora, viu? Vendeu para mim, eu não consegui assistir ainda. Vou ver hoje.

>> Vamos ver. Fernanda abriu hoje no dragão do mar de graça. Vamos nessa. Você fica [música] com repórter CBN. Antes de eu tenho uma ficha. Trabalhos técnicos de

Adalto Rosa e Alessandra Souza. Produção, Letícia Lopes, Juliana Matos Brito, Beatriz Silva, Bruna Lira, Camila Magalhães, uma equipe imensa para fazer o melhor programa da tarde cearense. Direção de jornalismo, José Leal. >> Apresentação Letícia Lopes. >> Vem o repórter CBN. Na sequência,

Debates do povo com Luciano Cesário. Até mais. [música] O povo da tarde.

[música] Repórter CBN.

[música]

>> [música]