---
video_title: "Alvo da PF, Cláudio Castro diz não ter atuado para favorecer Refit"
video_id: oiLvCV0XnmY
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oiLvCV0XnmY
video_date: 2026-05-16T12:09:50+00:00
video_description: |
  Alvo de uma operação da Polícia Federal que mira fraudes no setor de combustíveis, o ex-governador do Rio de Janeiro Cláudio Castro publicou um vídeo nas redes sociais no qual se defende das suspeitas de favorecer a Refit, do empresário Ricardo Magro. 
  
  Na gravação, Castro diz estar à disposição das autoridades e negou atuar a favor da empresa.
  
  #riodejaneiro #rj #pf 
  
  
  💙 Seja membro do canal O POVO no Youtube e ganhe benefícios. VEJA COMO: https://www.youtube.com/channel/UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A/join
  
  ▶️ Acompanhe as notícias que são destaque do dia no O POVO News, 1ª edição às 8h e 2ª edição às 18h, de segunda a sexta, aqui no Youtube do O POVO: https://youtube.com/playlist?list=PLCVTqBt-FMLRX7iNexzBu74qaVvwT1wU9
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Pessoal, aqui é o ex-governador Cláudio Castro. Tô fazendo questão de gravar esse vídeo para dividir com vocês a minha indignação com a operação de hoje. Antes de mais nada, quero reafirmar que, assim como fiz em toda a minha vida pública, sobretudo nos anos em que governei o estado do Rio de Janeiro, me manterei inteiramente à disposição da justiça para prestar quaisquer esclarecimentos necessários, porque tenho absoluta convicção da lisura de todos os atos por mim praticados no período em que estive à frente do Estado. Falando agora sobre o ocorrido de hoje, após eu ter acesso à decisão da justiça, posso afirmar que há algo estranho, muito estranho. No início da próxima semana, meu advogado irá à Brasília apresentar o memorial dos fatos imputados a mim e esclarecerá as ilações irresponsáveis apresentadas pela autoridade policial. Sobre a empresa

alvo da operação de hoje, todos sabem que é uma das maiores devedoras do país e possui passivos com praticamente todos os estados. e com a União. Mas adivinh qual é o único estado que conseguiu cobrar impostos devidos por essa empresa? O estado do Rio de Janeiro. E isso só foi possível graças a um grande esforço nosso para cobrar essa dívida.

Conseguimos garantir um acordo que já devolveu mais de 1 bilhão deais aos cofres públicos. Então pergunto, quem estaria beneficiando devedores e ao mesmo tendo [limpando a garganta] sendo o único a conseguir cobrar o pagamento de dívidas? Além disso, ao longo de todo o nosso governo, a Procuradoria Geral do Estado atuou judicialmente em diversas ações envolvendo não somente essa empresa, mas dezenas de outras que devem ao herário estadual. Ao analisarmos a ação que justificou a operação de hoje, vemos que também fazem menção a um encontro meu com o dono da empresa nos Estados Unidos. Absurdo. Eu participei

de um fórum promovido pela principal revista semanal do país, a Veja. O que tenho a ver com o patrocinador privado de um evento promovido por uma revista? Além disso, eu não era a única autoridade brasileira convidada para o evento. Comigo estavam nesse evento diversas autoridades do legislativo e do judiciário brasileiro e pasme. Quem abriu o evento sublinhado como algo criminoso pela autoridade policial? nada

mais nada menos que o presidente do Supremo Tribunal Federal à época, ministro Luís Roberto Barroso. Outro ponto que precisa ser rebatido é a alegação de que eu teria sancionado a Lei Complementar 225 de 2025 para supostamente beneficiar essa empresa. Mais um absurdo. A verdade é que antes meio da criação dessa lei, essa empresa já possuía um acordo de pagamento com o Estado, o que prova que não há relação entre os fatos. A empresa somente conseguiu renegociar uma parte das suas dívidas a partir de uma decisão judicial [limpando a garganta] que obrigou o Estado a cumprir uma lei estadual aprovada em 2022 de origem de parlamento e de autoria do presidente à época, André Siciliano, do Partido dos Trabalhadores. Entendam. O que eu vou

repetir, a justiça mandou o estado do Rio de Janeiro cumprir uma lei que deu direito à empresa em parcelar as suas dívidas. Sobre a lei que falam nos autos da ação de hoje, a 225 de 2025, que cria o programa especial de parcelamentos de créditos tributários e não tributários do estado do Rio de Janeiro, mais conhecido como refis, vem de uma recomendação do Conselho Nacional de Secretários de Fazenda. o confrovada por unanimidade dos 27 estados. Por isso, demonstra de forma inequívoca que a criação dessa lei não foi um ato que dependesse da vontade do governador para beneficiar essa ou qualquer outra empresa. Era uma recomendação da maior autoridade fazendária desse país. E

vejam, mais um absurdo. Saibam vocês que essa empresa sequer aderiu ao programa aprovado por essa lei. Por fim, ainda na ação de hoje, há mais dois absurdos relatados nos autos como algo ilegal. ou lesiva ao estado do Rio de Janeiro. Primeiro, onde está o crime? onde o

órgão guardião do meio ambiente alerta autoridades competentes, nesse caso a Agência Nacional de Petróleo, sob o transporte de milhares de litros de combustível utilizando mais de 1000 caminhões tanque em pleno carnaval, atravessando as principais vias do estado do Rio de Janeiro. E segundo, onde há a ilegalidade em questionar o judiciário sobre o encerramento das atividades de uma empresa que tinha uma negociação com o estado, cujas parcelas dessa dívida estavam diretamente indexada ao fatoramento? Enfim, meus amigos, em anos de eleição, infelizmente esse expediente sempre é usado. Isso é triste, muito triste. Mesmo assim, continuo acreditando na justiça do meu país hoje e sempre. Queria pedir que

você divulgasse esse vídeo, compartilhasse esse vídeo para que a verdade possa chegar ao maior número de pessoas. Um forte abraço.