---
video_title: "🔴AO VIVO: Deolane Bezerra é presa novamente por lavagem de dinheiro da facção criminosa | OPT 21/5"
video_id: tG3s6vQZujQ
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tG3s6vQZujQ
video_date: 2026-05-21T19:08:50+00:00
video_description: |
  Acompanhe O POVO da Tarde, com Maisa Vasconcelos e Leticia Lopes. Participe nos comentários, pelo Whatsapp (85) 99699-2299, nas páginas do Facebook O POVO e Rádio O POVO CBN e aqui no YouTube do O POVO. 📲📰💬
  
  #noarnacbn #noarnacbn #opovodatarde #NoticiasAoVivo #ceará #fortaleza #informação #dezembrovermelho #política  #lula #discurso #noticias #política #clima #florestatropical  #live #aovivo #agora #eua 
  
  Redes sociais:  
  
  ➡️ INSTAGRAM: O POVO CBN  https://www.instagram.com/opovocbn
  
  ➡️ FACEBOOK: O POVO   https://www.facebook.com/OPOVO
  
  ➡️ FACEBOOK: Rádio O POVO CBN  https://www.facebook.com/opovocbn/
  
  ➡️ PODCASTS: https://www.spreaker.com/user/opovocbn
  
  ➡️ LINKEDLN: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  ➡️ SITE: CBN Fortaleza https://cbn.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só multistreaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
2 e 3.

Repórter CBN, [música] as principais notícias do dia a cada meia hora.

Rádio O Povo CDN ZC406 FM 95,5 [música] MHz, Fortaleza, Ceará, Cyv391 FM 93.5 [música] MHz, Rádio O povo CBN Cariri. >> [música]

>> O povo da tarde. [música] Apresentação Maissa Vasconcelos.

>> 2:05. [música] Olá, boa tarde. Bem-vindos ao Povo da Tarde desta quinta-feira, 21 de maio de 2026. >> [música] >> De agora até às 4 da tarde, queremos você conosco. Muitos assuntos para conversar e informação, tem análise, tem opinião e você participando conosco. Aí

no seu radinho, você nos acompanha e nos leva para onde você for. Se não tem ainda o aplicativo da Povo CBN, baixa no seu celular gratuito na lojinha e aí a gente fica junto no Dia, no aplicativo aqui no Facebook com imagens, Facebook [música] da O Povo CBN, do Povo, canal do Povo no YouTube e na TV em Sinal Aberto, canal 48.1 na TV O Povo. Mas hoje vamos trazer aqui informações sobre mais um feminicídio. Um homem matou a ex-mulher a facada, fugiu e acabou eh colidindo com o ônibus em Fortaleza.

Na política, o TSE confirma cassação de suplente e Diane do capitão deve perder mandato. Mas vamos falar ainda sobre a confirmação de petróleo em Tabuleiro do Norte e o direcionamento de licitações, empresas de fachada e vínculos entre servidores e empresas contratadas é o que aponta a operação Kingdom da Polícia Federal realizada no município de Jardim nesta quinta-feira 21, que afastou prefeito e vice são alguns dos destaques do programa no noticiário Letícia Lopes. Boa tarde, Letícia. >> Boa tarde Mais e boa tarde também aos ouvintes do povo do rádio, o povo da tarde Maissa Vasconcelos. Maissa, daqui a pouco eu vou trazer informações que os alunos do 9o ano da rede municipal aqui de Fortaleza terão acesso ao programa Pé de Meia. É o que anuncia o prefeito

Evandro Leitão também. Daqui a pouco eu trago informações sobre novo parque de combustíveis do Ceará e também Maisa Vasconcelos. Trago informações sobre agência. Ah, a gente vai trazer informações ao longo do programa sobre a ANP confirma petróleo em solo de agricultor. Daqui a pouco a Camila também traz essas informações. E com

seis vereadores no plenário, Maisa, a Câmara aprovou o adiamento da aplicação do novo plano diretor. Maisa, >> é, mas o prefeito Evandro Leitão disse que isso não vai afetar quase nada. Bom, seis vereadores no plenário, né? Faça [música] as contas aí de quanta gente não estava lá. Vamos nós. 43, viu, gente? Olha, eh,

vamos começar aqui a reportagem. Um homem de 52 anos acusado de matar a ex-mulher afacada dentro de um imóvel no bairro Bom Sucesso, [música] aqui na capital na noite desta quarta-feira. A repórter Bruna Lira tem as informações. Boa tarde, Bruna. >> Boa tarde, Maí e ouvintes. Exatamente,

Maí. A vítima, uma mulher de 51 anos, infelizmente morreu no local após ser lesionada pelo ex-companheiro. Após o crime, o suspeito fugiu em uma motocicleta e colidiu com o ônibus na Avenida Luís Vieira, no bairro Parque São José. A MC informou que testemunhas afirmaram que o motociclista trafegava em alta velocidade quando colidiu com um ônibus na da linha 049 que faz a rota Siqueira Oliveira Paiba, Washington Soares. No local, uma equipe do SAMU prestou os primeiros socorros e encaminhou o homem para uma unidade hospitalar. A Polícia Militar do Ceará

foi acionada para a ocorrência do crime e durante as buscas pelo suspeito recebeu a informação desse acidente. Com o homem foi localizado um objeto perfurou cortante, um celular e uma motocicleta. Ele tem antecedentes criminais por tentativa de estelionato. Após a captura, o homem foi autuado por feminicídio na delegacia de homicídios e proteção à pessoa da Polícia Civil do Ceará. Em nota, a empresa de transporte urbano de Fortaleza, Etufor, informou que irá solicitar as imagens das câmeras do veículo coletivo para auxiliar na compreensão da dinâmica do crime. Maisa,

>> muito obrigada. Então, Bruna Lira, ainda ontem uma mulher havia denunciado ter sido vítima de tentativa de feminicídio. O agressor, namorado dela, eh, agiu com violência. Ela recebeu tapas e logo em seguida este homem tentou, teria tentado atropelar essa mulher. Ela quebrou dois braços, teve um dedo esmagado e é assim.

Infelizmente essa violência segue. Sinceramente para você isso é normal? A gente deve normalizar isso. Nós vamos seguindo falando de política. O Tribunal Superior Eleitoral confirmou a cassação de suplente Daane do Capitão deve perder o mandato. Quem traz as atualizações

sobre esse tema é o repórter e colunista do povo, Carlos Maza. [música] >> Tribunal Superior Eleitoral confirmou agora a pouco a cassação do suplente de deputado federal Heitor Freire da União Brasil por irregularidades no uso do fundo eleitoral durante a eleição de 2022. Na decisão, o TSE determina também a anulação de todos os votos que o suplente recebeu, o que impacta o cociente eleitoral da eleição e também a retotalização de todos os votos da disputa. Com essa recontagem, a deputada Dayane Bitencur, esposa do ex-deputado Capitão Wagner, deve perder a vaga na Câmara dos Deputados, né? A Dayane, que é do União Brasil. No lugar dela deve

assumir a vaga hoje vereadora de Fortaleza, Priscila Costa, do PL. Essa mudança, no entanto, ela ainda é fruto apenas de projeções internas, né, feita pelos cálculos dos próprios partidos políticos e ainda aguarda contagem oficial pelo Tribunal Regional Eleitoral do Ceará. Outro nome que estaria próximo aí de entrar na Câmara a recontagem de votos é do também vereador de Fortaleza, Ronaldo Martins, do Republicanos. É isso. Então, essa decisão, né, agora de anular esses votos recebidos [música] por Eitor Freire, eh, vai precisar de um novo cálculo do coeficiente eleitoral. a

bancada cearense vai fazer isso. Então, eh, só lembrando, a cassação de Eitor Freire foi decidida em 2024 pelo TR, eh, porque não houve aí a comprovação de gastos de campanha, R$ 618.000 R$ 1000 e também eh do gasto de mais de R$ 1 milhão deais com serviços de advocacia e contabilidade. Esse valor, inclusive estava acima de outras candidaturas no Ceará. Eh, por isso a condenação pela justiça eleitoral. E a gente então vai

atualizando sobre essa esse novo coeficiente e mas a projeção está dada, não é? E um outro caso que nós acompanhamos, a Agência Nacional do Petróleo confirmou a presença de petróleo no sítio de um agricultor em Tabuleiro do Norte, no interior do Ceará. A repórter Camila Magalhães tem as informações. Camila, boa tarde. >> Boa tarde para você, Maí, e para quem nos acompanha no Povo da Tarde. Bom,

Maís, esse achado foi feito pelo agricultor Sidônio Moreira, que perfurava o solo da propriedade dele em busca de água lá em Tabuleiro do Norte. A família havia comunicado a ANP sobre o possível achado em julho do ano passado e a equipe da agência visitou o sítio 7 meses depois, no dia 12 de março. Já no dia 19 de maio, já nessa semana, a ANP concluiu os testes físico-químicos. Os resultados confirmaram que a substância é petróleo cru. De acordo com a ANP, o resultado foi enviado nesta quarta-feira para o proprietário do terreno e também foi encaminhado para a Secretaria do Meio Ambiente e Mudança do Clima do Estado, a SEMAS, que poderá avaliar a necessidade de medidas ou orientações ao proprietário que sobre esses aspectos relacionados a questões ambientais. Os

técnicos da agência não colheram uma amostra no local, mas levaram uma amostra que havia sido feita pelo IFCE, que acompanha esse caso desde o início. A equipe da agência informou que o achado causou espanto na equipe porque é incomum líquido semelhante a petróleo jorre de uma profundidade considerada raso de 40 m. Com a confirmação do petróleo, a agência abriu um processo administrativo para avaliar a área e o contexto geológico, de modo a estudar o tamanho das reservas e a viabilidade da exploração. Não há, portanto, um prazo estabelecido paraa conclusão da avaliação técnica e também não há garantia de que a área será explorada comercialmente. Embora o subsolo pertença à União, o agricultor poderá receber um percentual de até 1% se houver essa exploração comercial futura.

Essa substância, semelhante a petróleo, vale lembrar, foi encontrada em novembro de 2024, enquanto o agricultor Sidrônio Moreira perfurava o solo em busca de água para abastecimento da família que não possui água encanada em casa. No lugar de água, Cidrônio, viu Jorrar um líquido preto, denso, viscoso e com cheiro de combustível que a ANP classificou como petróleo cru. Maissa, >> muito obrigada, Camila Magalhães. Bom, tudo que Camila falou aí é preciso ser levado em consideração, né? Se se houver exploração, ele então eh recebe aí esse percentual.

Então, deixem o seu sidrôneo quieto, viu? Não fica aí fazendo fila para pedir dinheiro emprestado, porque a maioria das pessoas fica pensando: "Ei, esse homem tá rico? Ei, tá nada, gente. Pera aí, ó. demorou 8 meses só para do do momento em que ele fez o contato com a NP até o primeiro contato eh com ele, 8 meses só para fazer o contato. Saiu até rápido essa

definição, né, de que era petróleo de fato, mas eh ainda tem isso da viabilidade do que vai ser estudado, analisado daqui por diante. Mas ele já tá aí na na [risadas] página, né, do das descobertas de petróleo eh no país. São 2:17. E vamos de enquete.

>> A rádio O povo CBN pergunta: >> A comissão especial que analisa as propostas de de redução da jornada de trabalho do fim da escala 6x1 adiou para a próxima segunda-feira a apresentação do parecer do relator, o deputado Léo Prates do Republicanos da Bahia. O adiamento ocorre em meio à pressão de de setores do empresariado, de partidos da oposição e do chamado centrão para incluir uma regra de transição de 10 anos com redução do fundo de garantia do tempo de serviço para trabalhadores e exclusão de categorias consideradas essenciais. E você, o que pensa sobre uma transição de 10 anos para o fim da escala 61? Você participa nosso WhatsApp 8599699299, pelas nossas redes sociais, o Instagram @povocbn, duas páginas do Facebook, o Povo e o Povo CBN e ainda no canal do povo no YouTube que se pode aproveitar, dar o joinha, participar do programa de hoje, compartilhar esse conteúdo para que chegue a mais pessoas. Pela TV O Povo 48.1 você participa no WhatsApp

859699299. Antes de ir pro intervalo, deixa eu trazer aqui também uma atualização que é muito interessante pro Ceará. Desde que sou muito pequena, criança, que a serra é uma uma alegria, uma felicidade. A gente nunca chamou de montanha, de fato, a gente chama de serra, né? Aqui no Ceará, vou pra serra. Eh, se dissesse

assim, eu vou fugir pras montanhas, aqui a gente não falaria. A gente falaria, eu vou paraa serra, né? Agora isso pode mudar, quem sabe, né? No futuro a gente chame mais montanha, porque tem aí o reconhecimento de seis serras cearenses, eh, como montanhas. Isso faz parte das atualizações feitas pelo IBGE. cerca de

70 profissionais trabalharam, né, nessas investigações. E assim, com esse reconhecimento, o Ceará é o estado mais montanhoso do Nordeste. A gente já sabia que aqui tem muita serra, né? Mas aí agora então dá para dizer isso. Então vamos lá. Eh,

quais as que entram, né? as novas montanhas, eh, hum, a da Meruoca, montanhas da Meroca e Urubaretama, a minha terra lá que tem Itapipoca, Itapagé, não é? No norte do estado e tem a Serra das Matas, [música] eh, abrangendo ali Monotabosa, Catunda e Tamboril. Por que que elas passam a ser classificadas com montanha? Porque tem uma diferença de altitude entre a base e o topo dessa montanha, topo da serra.

Pelo menos 300 m de diferença entre a base e o topo é o requisito, digamos assim, para entrar nesse padrão como montanha. É isso. Você tá na montanha? Manda um alô pra gente aqui no YouTube, no WhatsApp, no Instagram. Muito boa tarde para quem tá aqui com a gente. Menino, eu tô num canal, você

sabe de onde quer que eu diga? Eu tô num canal aqui da da Suíça, viu, Alessandra? É sério, tem uns passarinhos no topo de um ninho aqui. Eu não tô logada no nosso canal. [risadas] Sério? Quando eu olhei tinha os pássaros

e um ninho lindo. [risadas] Gente, será que estão aqui no topo do prédio? Não é não. Agora tô logada. Vem com a gente. Vamos pro intervalo.

Voltamos já. [música] >> O povo da tarde.

>> Síndico. Sua gestão [música] pode ir muito além. Se você busca inovação, transparência e as melhores soluções do mercado, seu lugar é na Expo Marketing Condomínios. [música] Dias 28 e 29 de maio, no Rio Mar Fortaleza. Piso L3.

Dois dias de network em tecnologia para transformar seu condomínio. Garanta sua inscrição gratuita agora em exparketcondominios.com.br. [música] Apoio a Deconce e a Sosíndicos.

Patrocínio o grupo Viper [música] Noprex Connect. Clube SIM SEG Rio Mar Fortaleza e Grupo Plata Serviços. Realização [música] ao povo CBN e ao povo. >> O SENAI Ceará é referência em qualificação profissionalizante em todo o estado. Mais que números, aqui se formam [música] histórias de sucesso.

>> Muitas portas se fecharam, mas no Senai eu me senti valorizado e encontrei o meu lugar. >> No Senai foi a chance de eu me especializar em entrar no mercado de trabalho. >> Eu precisava [música] de um emprego e no Sená eu me especializei e encontrei a minha profissão. >> Oito em cada 10 alunos já saem empregados. [música] Então venha mudar a sua vida também. O

Senai Ceará é para você. >> A gente tá com você. A gente tá [música] com você. É a prefeitura com você pra vida [música] acontecer. >> A cidade é feita de presença e a prefeitura de Fortaleza segue cuidando da área da saúde. Na Santa Casa, a

estrutura foi toda reforçada. Mais de 200 leitos requalificados, novos leitos de UTI e equipamentos modernos. [música] E agora Fortaleza tem o primeiro centro de hemodiálise gerenciado pelo próprio município. Já com os mutirões de saúde, tem mais consultas, exames e cirurgias sendo realizados. E o projeto Cárdio Fortaleza tá levando atendimento pras ruas e pros postos de saúde, que hoje [música] contam com eletrocardiograma em todas as unidades. No IJF é trabalho o

tempo todo. Mais cirurgias, mais exames, leitos requalificados e equipes reforçadas. E vem mais por aí, viu? Porque quando o cuidado chega junto, a gente tá com você. [música] >> A gente tá com você. A gente tá com

você, é a prefeitura com você pra vida acontecer. [música] >> Prefeitura de Fortaleza, capital de todos. >> No mês das mães, a Igual Auto quer ver você de Fiat 0 km. Mob Like a partir de R$ 70.790 e IPVA [música] 2026 grátis. E tem mais,

Fashback Turbo 200, potência e tecnologia a partir de R$ 119.990 R$ 990 com IPVA 2026 grátis e Fiat Titano com desconto de mais de R$ 68.000 com seu usado na troca para CNPJ. Vem conferir essas e outras condições [música] exclusivas. Fiatigo Alto, dirigida para satisfazer você. Deus excelente, seu bem

maior é a vida. [música]

O povo da tarde. [música] São 2:23. Uma operação da Polícia Federal contra desvios milionários afastou o prefeito e vice-prefeita de Jardim na região do Cariri. O repórter Carlos Maxuell tem as informações. >> O afastamento do prefeito de Jardim, Antônio Coutinho, do PT, e da vice-prefeita Jéssica Matias do PSB, foi determinado pelo Tribunal Regional Federal da Quinta Região. Eles são

suspeitos de participação no esquema de desvios milionários de recursos públicos. A investigação da Polícia Federal aponta que cinco empresas estariam envolvidas no caso. Elas atuavam junto com agentes públicos para fraudar licitações e contratos em municípios do Ceará, Pernambuco e Piauí. O núcleo central do esquema seria em jardim. Ao todo, foram cumpridos 34 mandados de busca e apreensão, incluindo a residência e o gabinete do prefeito.

Também houve buscas em Juazeiro do Norte, Barbaga, Sobral, Aurora e Porteiras. Em entrevista Rádio Povo CBN, Cariri, o delegado da Polícia Federal, Marcelo Dória, afirmou que empresas com indícios de fachada eram utilizadas para direcionar contratos públicos e ocultar valores desviados. foram realizados, né, cumpridas as medidas judiciais de afastamento de servidores públicos com indicativos e que tinham eh vínculos, né, com a esse grupo criminoso eh investigado. Então, tem sido apurado esses vínculos, né, essa essa análise e essas medidas cautelares são justamente para isso, para que seja verificado eh em relação a esses fatos, esses elementos de informação. Todavia, já tem elementos form de de informação bem robustos, né, quanto a a eventual obtenção desses desses contratos, né, em relação ao município.

>> Em nota, o prefeito afastado disse que foi pego de surpresa com a operação e atribuiu eventuais irregularidades à gestões passadas. O ex-prefeito Anisiário Jorge Costa, antigo aliado do atual gestor, também foi alvo da operação. Antônio Coutinho disse estar à disposição da justiça e afirmou ter convicção de que irá retomar ao cargo em breve. Com o afastamento do prefeito e da vice-prefeita, quem assume o comando do executivo municipal é o presidente da Câmara, Jasquerran Emídio. Carlos Maxuell, para as rádios O povo CBN e o povo CBN Cariri.

>> [música] >> 2:26. Boa tarde para quem tá com a gente aqui. Oi, Júnior. José Lopes. Ele diz: "Ouvindo, ligadaço aqui no trabalho. Que

bom que você tá com a gente." Vamos voltar com informações da Camila Magalhães, o médico e comentarista de saúde da CBN, Luiz Fernando Correia, disse que fone de ouvido Bluetooth não causa câncer. No entanto, o uso prolongado de fones de ouvido de forma inadequada pode causar danos à audição. Camila, de volta com você. Bom, maisa, trazendo os destaques dessa entrevista, com as pessoas voltando a usar fone com fio em vez do sem fio, passou a circular nas redes sociais essa informação de que fones Bluetooth podem causar câncer na tireóde ou no pescoço.

E segundo o médico Luís Fernando Correa, o Bluetooth não emite radiação ionizante, como por exemplo, máquinas de raio X. Vamos acompanhar o que ele disse. >> E sabe de uma coisa? Se alguém tá preocupado com o Bluetooth no ouvido, mas bota o telefone no bolso, né? a quantidade de radiação que o telefone emite é muito, mas assim, dezenas de vezes maior do que do Bluetooth. E mesmo

essa do telefone já foi comprovado que não tem nenhuma relação com qualquer tipo de problema de saúde. Em 2024, a OMS convocou uma enorme comissão, juntou os maiores centros de pesquisa do mundo para entender, para tentar desmistificar isso e esclarecer qualquer dúvida que existisse. Então essa comissão se reuniu, estudou isso durante alguns anos e emitiu um relatório que confirma que a quantidade de eventual radiação emitida por um fone de Bluetooth ou mesmo pelo telefone celular não tá correlacionada com nenhum tipo de problema de saúde. >> De acordo com o médico, o grande problema do fone de ouvido são os possíveis danos que as pessoas podem ter no ouvido. Segundo Luís Fernando, utilizar fone com volume muito alto por muito tempo pode causar problemas. Vamos

acompanhar a regrinha para pra gente pensar é 60 60. Que que é isso? Você vai usar o seu dispositivo de de áudio para cada hora, para cada 60 minutos que você vai ouvir, você tem que dar um descanso para su pro seu aparelho auditivo, né, o seu ouvido. E você vai escutar essas esse esse o que ser quer que seja esse som a 60% da capacidade máxima. Não coloca alto, você vai lesar o seu ouvido, você vai ficar surdo com o tempo.

Sobre o melhor tipo de fone, o médico diz que as pessoas devem mesmo escolher o modelo que lhes dê mais conforto. Maisa, >> muito obrigada. Então, Camila Magalhães. Agora tem uma coisa que assim por época, né, tem as eh modinhas, né? Teve a modinha dos fones sem fio, não é? Eu tô

aqui justamente mostrando o fonezinho sem fio. Ele ele é minúsculo, né? Tem ali um 2 cm no máximo. É aqui de tamanho. Você coloca no ouvido, fica discreto. Você pode sair, ninguém nem

presta atenção que você tá com os fones, se tá na bolsa, o celular e tal, mas o bicho despenca às vezes, né, gente? Eu não curto muito não. Aí tem o fone com fio, né? Fone com fio. O dia de do fio enrola em tudo. Quando a gente tá

entrevistando pessoas com fone com fio, eu lembro do começo lá do do home office, né, Letícia, na pandemia, que ficava no fim nos colares, né, no colar, nos botões e a gente ficava o tempo todo. Você pode, por favor, afastar o seu colar? Eu lembro demais que a gente tinha que fazer isso, mas virou febrezinha de novo o lance dos fones com fios, fios de cores distintas. Let na moda, né, fone em minha defesa. Vou >> Mas é o fone da rádio, né? Tem fio.

>> Não, mas em minha defesa eu vou defender os confio. Para quem é repórter é melhor de entrar ao vivo, tá? Porque a gente consegue colocar, consegue o microfone e consegue manusear o celular. E os sem fio, como disse a cai no começo do fim dos tempos, aqueles Bluetooth atrapalhavam um pouco. Lembra que o ficava o eco sanduíxe? Ixe, ixe, ficava

o eco também no no >> Ah, tem tem fone que também dá interferência maior, um tipo de fone, né? Aqueles da marca da maçã. >> Eles dá >> a marca da maçã. É, às vezes ele dá ele dá interferência mais do que caro daquele jeito. Não sei o que que acontece, mas às vezes dá. Nosso amigo

Dijas fica com um fone de um ouvindo uma coisa, outro fone ouvindo outra coisa. [risadas] O headphone. Ah, eu lembro quando surgiu aquele headphone, né, que era super chique, que nem as as telefonistas que ficavam com microfonezinho >> antigo, né? Eu tenho um. Vamos pro repórter CBN. Voltamos já.

[música] >> O povo da tarde.

Repórter [música] CDN.

>> [música] >> Quinta-feira, 21 de maio de 2026. O Ministério da Saúde anunciou um novo protocolo nacional para rastreamento do câncer colorretal no SUS. A partir da medida, o chamado teste imunoquímico fecal passa a ser o exame de referência para homens e mulheres assintomáticos entre 50 e 75 anos. De acordo com o ministério, a estratégia pode ampliar o acesso de mais de 40 milhões de brasileiros à prevenção e a detecção precoce da doença, considerada hoje o segundo tipo de câncer mais frequente no Brasil. A Polícia Federal informou ao Supremo Tribunal Federal que identificou o pagamento em 2024 de R$ 14 milhõesais de um fundo ligado ao grupo Refit, a empresa Ciro Nogueira Agropecuária.

A informação foi revelada pelo jornal Estadão e confirmada pelo jornal O Globo. Ciro Nogueira afirmou que o pagamento foi realizado em razão da venda de um terreno de 40 haar da empresa em Teresina, no Piauí, onde seria construída uma distribuidora de combustíveis. O grupo é alvo de uma investigação da PF que apura fraudes fiscais e sonegação de impostos. O Tribunal Superior Eleitoral decidiu que o uso de igrejas para promover candidaturas configura abuso de poder político e econômico, caçando os registros de três políticos de Votorantim, no interior de São Paulo. A prefeita Fabiola Alves e o vice César Silva do PSDB e o vereador Pastor Lilo do MDB foram condenados por usar o púlpito para a promoção política. A

decisão também destacou um aumento suspeito no aluguel de um imóvel da igreja. que beneficiaria a instituição religiosa. O embaixador cubano na ONU Ernesto Soberon, acusou o governo de Donald Trump de criar pretextos para a uma ação militar contra Cuba, dificultando diálogo diplomático. Soberon reforçou que Havana está aberta a negociações econômicas e políticas, mas desconfia das intenções de Washington. A tensão aumentou após a acusação de Raul Castro por promotores norte-americanos.

enquanto Estados Unidos pressionam por reformas em Cuba. No horário de Brasília, 2:33.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

>> [música]

>> Chegou a hora de você trocar de [música] carro. Superfeirão C6 Auto é extraordinário. Mais de 200.000 ofertas de carros novos e seminovos, milhares de lojas participantes, [música] taxas exclusivas, simulação facilitada e até 120 [música] dias para começar a pagar. Super Feirão C6 Auto de 15 a [música] 31 de maio. Acesse os adosbr.com e

aproveite. >> Cuidar da saúde é [música] ficar mais perto do que te faz bem. E quando se fala em bem-estar, cuidado e confiança, existe um lugar ideal para você. A SESI Clínica [música] Ceará. Atendimento especializado e humanizado, feito para atender e cuidar bem na sua saúde. Aqui

tem consultas e exames [música] com preços acessíveis. A SES Clínicas Ceará é para mim e para você. É para todo mundo. Agende agora 8540096300.

Dias de [música] amor, dias de sol, dias de amizade, de família e alegria. Dias de [música] luz, de futebol, dias de paz, de cinema e fantasia. Dias pra [música] gente, dias de cor. Brincadeira e poesia, [canto] dias para [música] sempre. >> Dias de Souza Construções, 30 anos construindo dias melhores.

>> A limpeza urbana acontece todo dia em Fortaleza. [música] Tem equipe na rua, caminhão passando e muito trabalho para deixar a cidade limpa. [música] Rebolou lixo no lugar errado, a cidade inteira fica maió sujeira. Fique ligado nos dias de coleta no seu bairro, separe o lixo [música] e amarre bem os sacos. Ajude a manter a cidade limpa. Cuidar da

cidade é cuidar da saúde e do bem-estar de todo mundo. Para o descarte de reciclados, podas de árvores, entúhos [música] e sobras de obras, procure o ecoponto mais perto de você. Ah, e para agendar a retirada de grandes volumes, como móveis velhos e eletrodomésticos, chame o [música] Limpezinha de Escando 156. E se você vira um descarte irregular, no 156 [música] você também pode fazer a denúncia. Limpeza Urbana Fortaleza. Todo mundo fazendo, [música]

a cidade fica maió limpeza. Prefeitura de Fortaleza, capital de todos.

[música] >> Tecnosfera com a Milton Nogueira. >> [música] >> A CTS, Secretaria de Ciência e Tecnologia Estadual, lançou o edital 2026 do hubores, digitais. Com isso, chama startups e negócios inovadores que desejam apoio em diferentes estágios de maturidade. Isso é muito importante para uma relação que vai ofertar alguma infraestrutura. As inscrições seguem abertas até o dia 8 de junho. E o link,

você sabe, tá lá da coluna de tecnologia lá no portal O Povo. As Jornadas têm aqueles nomes bacanas da nossa linguagem. Bora criar e bora crescer. E eles já dizem muita coisa, né? Criar para quem tem uma ideia, crescer para quem já tá na pista. Importante dizer

que o edital tá escrito em linguagem simples, nada de juridiqueis no caso. Por último, dizer que esse corredor é um longo e consistente processo, uma jornada eh cujos participantes recebem mentorias, capacitações práticas e acompanhamento especializado para validar problemas, ou seja, saber se são reais mesmo suas respectivas soluções, olhar para o mercado de forma mais apropriada e estruturar um modelo de negócio que seja capaz de levar o projeto adiante. É isso e até amanhã. >> [música] >> O povo da tarde, [música] são 2:38. Boa tarde para o Levimota que está conosco aqui no YouTube. Nilson, boa

tarde para você também, Adaíson Lopes. Que bom que você tá conosco. O Clodeildes. Clodeildes, eh, boa tarde para você também. Eh, eu quero agora chamar você pra gente falar sobre uma efeméri das que a gente não gosta tanto assim de lembrar, mas é preciso lembrar porque afinal de contas houve prejuízos e a questão da segurança é sempre muito lembrada. Nós estamos com o editor de

segurança do povo, Lucas Barbosa, que fala sobre eh uma reportagem de hoje do povo, 10 anos da crise penitenciária, que deixou 14 mortos no Ceará. Lucas, boa tarde. O que que eh se deve lembrar aí daquele 21 de maio de 2016? >> Boa tarde, Maa. Boa tarde a quem nos ouve. E então, né, 10 anos hoje dessa

triste e o classifico como o pior momento, a pior crise do sistema penitenciário, eh, pelo menos nos últimos 20, 30 anos, eh, foram, eh, 14 mortos, né, como você disse, e um prejuízo eh estimado em R$ milhões deais, né, porque não ocorreu só em uma unidade prisional, né, foi o chamado salve, né, das facções, tomaram todas as as penitenciárias da região metropolitana também chegou a em Sobral. E houve esse quebra-quebra generalizado, essas manifestações que inclusive foram de familiares dos presos, né, interditaram rodovias e dentro houve essa carnificina, 14 mortes, eh corpos que foram eh decaptados, queimados, eh enfim, uma cena absolutamente trágica. E a gente relembra na nossa matéria que está na capa da editoria de segurança pública, eh, o a a repórter Jéssica Sisnanda contou, eh, conversou, né, com protagonistas daquele episódio, conversou com o coronel Alexandre Ávila, que era comandante do choque, que atuou na linha de frente do do conflito, eh conversou com o procurador, hoje procurador à época promotor eh Humberto Biapina, que eh comandou, né, a comissão do Ministério Público que eh, enfim, apurou, né, o caso e nós estamos ainda eh apurando mais informações. Eh, amanhã vai ter os desdobramentos do caso, né, o que que resultou, né, nas investigações das mortes, né, alguém foi indiciado? Como é que ficou? e a responsabilidade

dos apontados, né, como responsáveis por por esse por essa crise, né, porque vale lembrar ocorreu durante uma paralisação dos agentes penitenciários, né, a época a categoria não se chamava Polícia Penal, né, eram agentes penitenciários. eles teriam cruzado as o braços, né, parado de trabalhar e instigado supostamente, né, conforme a denúncia eh do Ministério Público. Eh, e acabou promovendo essa situação. Eles foram denunciados por dano qualificado, por prevaricação. A gente vai contar também amanhã o que que deu, né, o processo contra os representantes do sindicato dos agentes penitenciários. Mais

>> a Jéssica traz aqui também, não é, a um tópico que ela fala da confirmação eh somente ali em maio de 2016 da existência de três facções atuando aqui no estado. >> Exatamente, né? Porque eu acho que quem viveu a época lembra, a Secretaria de Segurança gostava de minimizar, né, a presença das facções criminosas aqui no Ceará. >> Falavam de ganges, né? T hora dizia que isso não existia, que era um romantismo. Às vezes eu já

cheguei a conversar com então secretário executivo da secretaria de segurança, ele dizia algo como: "Ah, existe, mas só existe ali dentro dos presídios, é uma coisa deles, não tem uma atuação fora eh das ruas, né? eh, com aquela crise eh foi innegável, foi impossível negar, né, essa situação, tanto dentro quanto fora dos presídios, né, e até porque alguns meses depois, né, em 2017, eh, foi o ano mais violento da história do estado. E aí o discurso já era outro, né, mudou de secretário e aí a culpa era exclusivamente da guerra entre as facções, né? Mas a crise do sistema penitenciário também teve esse papel de revelar, né, esse essa atuação das facções aqui no estado. >> É isso. Tem imagens bem marcantes, né?

Tem fotos aqui eh do Júlio César que mostra a manifestação das mulheres, né, do dos presos. Eu lembro dessas manifestações das das famílias, sobretudo das mulheres, dos presos, né? Exatamente. Até porque era uma angústia muito grande, né? Falavam-se em mortos e já existia o WhatsApp, né? Já existiam

as redes sociais e as informações, os boatos circulavam, enfim, imagina a angústia de quem poderia achar que eh seus paredes poderiam estar mortos, né? Eh, eu lembro que chegou-se a dizer que eram 18 o número de mortes, mas depois recuou-se para 14, porque não tinha alguns corpos, era difícil até identificar, né, se era, enfim, desculpa se o termo, mas a parte de um era de outro, enfim, eh, o estado dos cadáveres realmente era, enfim, era indescritível, né? >> E tinha o e eh como a Jéssica diz, tinha as informações circulando sobre os que morreriam depois, né? Exato, né? Eh, adiantando um pouco da reportagem que vai ser publicada amanhã, eh, existia uma espécie de lista de decretados, né, para morrer. Então, eh,

esses 14 mortos estavam, essas 14 pessoas que morreram estavam ameaçadas, mas haviam outras pessoas. Então, uma situação absolutamente caótica, né? É, a Jéssica traz aqui o número de 1295 aparelhos de celulares que foram aprendidos dentro das penitenciárias ali em julho de 2016, quando eh por fim a greve acabou, né? >> Exatamente, né? >> Loucura. A gente pode até achar que o

sistema prisional tá longe de ser eh de tá dentro ali do do que prevê a lei de execução penal, mas antes de 2019, antes da criação da Secretaria de Administração Penitenciária, a situação era bem mais complicada, né? >> Lucas Barbosa, muito obrigada, parabéns pelo trabalho e a gente então acompanha amanhã, não é isso? >> Exatamente. Amanhã, logo cedinho vai est na capa do portalpovo.com.br. BR.

>> Reportagem de hoje, eh, como disse, 10 anos da crise penitenciária que deixou 14 mortos e amanhã você acompanha a sequência. Muito obrigada ao DJ Alexandre do José Walter que tá com a gente. Ele diz: "Maisa, já que eu sou DJ, eu uso aquele grande tradicional. Ele tá falando dos fones de ouvido, né? Como uma espuma macia, confortável e que envolve totalmente, te envolve totalmente na música. Tu curte esse?

Curto demais. Eh, a gente usa esse daqui, né? Ó, é um grandão, para quem não está vendo, é um fone eh profissional grande que tem justamente essa descrição que o Alexandre faz, espumas macias, e ele faz um isolamento, né, eh, acústico, tem ainda um suporte pra cabeça para ficar mais confortável e tem um adaptador, né, para diferentes eh entradas. E em casa também tem o deste profissional. Eh, deixa ver, agradecer quem tá aqui no YouTube. Ismar

Araújo, boa tarde para você, que bom que você chegou. Vamos pro intervalo. Voltamos já. O povo da tarde.

Com três décadas de energia e movimento, a Eletropartes, [música] sua distribuidora de autopeças, celebra sua jornada com excelência, inovação [música] e compromisso com seu negócio. Produtos de qualidade, entrega ágil e um time que entende do assunto faz da Eletropartes uma referência [música] no mercado. E quando o assunto for peças elétricas, mecânicas, lubrificantes, acessórios e ar- condicionado [música] automotivo, venha com a gente. Eletropartes, 30 anos dirigindo o futuro com você. Eletropartes.com.br [música]

ou 0800703158. >> A violência contra a mulher não tem cara, não tem cor, idade ou classe social, não tem justificativa. Somente em 2025 foram registrados quase 1500 feminicídios no Brasil. Um recorde que envergonha o nosso país e exige respostas urgentes. Ao sofrer ou presenciar qualquer situação de violência, diga sim à vida. Ligue 180.

Uma campanha do grupo Povo, uma causa de todos os brasileiros e brasileiras. >> Comes e bebes. Todas as sextas às 3:35 da tarde na rádio Povo [música] CBN. Na GWM New House, inovação não é promessa, é direção, tecnologia inteligente, [música] performance surpreendente e design que antecipa o amanhã. Cada detalhe foi pensado para entregar mais do que mobilidade, entregar [música] experiência, uma nova geração de veículos para quem exige excelência em cada escolha. Visite a GWM mais próxima

de você na Avenida Rugaciano [música] Leite ou na Avenida Barão de Studart. GWM New House, o futuro começa agora. Desacelere. Seu bem maior é a vida. >> Roubos e furtos afetam mais de 50% das empresas no Brasil. Segundo a CNI,

segurança patrimonial não pode ser [música] improvisada. Ela exige estratégia, tecnologia e presença ativa de profissionais altamente capacitados. Há mais de 40 anos, o grupo Servinque protege empresas no Ceará com inteligência, vigilância especializada e gestão de risco. [música] Acesse grupos.com.br

BR ou ligue 85 3033 261.

[música] >> O povo da tarde [música] >> às 2:49 tem enquete no ar para você participar. O que que você pensa sobre uma transição de 10 anos para o fim da escala 6 por1? Pois é, o parecer eh da proposta foi adiado. Tem aí uma pressão para uma transição de 10 anos. Eu lembro que uns dias atrás nós falamos sobre isso. O

João Paulo Biag entrava de Brasília e falava justamente que havia essa proposta aí, mas devido à pressão haviam deixado de lado. Pois não é que tá aí de novo, minha gente. Então, a comissão especial que analisa as propostas de redução da jornada de trabalho de 44 horas para 40 horas semanais e do fim da escala 6 por1, adiou paraa segunda-feira 25 a apresentação do relator deputado Léo Prates do Republicanos da Bahia. Então, eh, pelo cronograma original, o relator divulgaria o texto ontem, quarta-feira, dia 20, mas aí já adiaram paraa segunda-feira. Por quê? Porque tem

pressão de setores do empresariado e de partidos do centrão, [música] eh, para incluir uma regra de transição de 10 anos, tá? e ainda com redução do FGTS para os trabalhadores e exclusão de categorias consideradas essenciais, ou seja, aquele jeitinho que as bancadas que estão lá representadas pelos seus deputados de estimação, né? Eh, então eles fazem e desfazem, né? É isso aí. Que que você pensa? manda aí a sua

opinião. A maioria dos brasileiros é favorável ao fim da escala 6 por1. Tem pesquisa nesse sentido. Que mais, Letícia? Eh, Maía, no começo do programa a gente trouxe esse destaque.

A Câmara Municipal de Fortaleza aprovou nesta quinta-feira projeto enviado pelo prefeito Evrando Leitão, que amplia para 18 meses o prazo para o novo plano diretor de Fortaleza entrar em vigor. Foram 30 votos a favor e quatro contrários. com a presença registrada de 37 dos 43 vereadores. A maioria votou de forma virtual e só seis estavam no plenário no momento da aprovação. No texto original, o prazo para aplicação da lei era de 6 meses, que se encerraria em maio deste ano. Como a mudança, são

adicionados agora outros 12 meses. A matéria foi enviada em regime de urgência nesta segunda-feira e dividiu os vereadores da casa legislativa. O documento foi aprovado em novembro do ano passado. Após quase 7 anos de atraso. Votaram contra o adiamento os vereadores Adriana Jerônimo do PessoL, Soldado no Hélio do União Brasil, Lael Sena do PL e Gabriel Aguiar do PSOL.

Após pedido de vistas da comissão especial criada para avaliar o tema, a mensagem voltou voltou a ser analisada nesta quinta-feira. A comissão se reuniu antes da sessão plenária. Nela foram apresentadas as rejeit rejeitadas seis emendas de parlamentares. A vereadora Adriana Jerônimo pediu vistas na tentativa de adiar a votação. No entanto, mais a sessão plenária ocorreu rapidamente, sendo encerrada para que a comissão voltasse a se reunir.

Nós vamos seguindo agora com a Bruna Lira. O Centro de Eventos do Ceará recebe o 15º Congresso do Conselho Nacional de Secretários de Estado da Administração, considerado o maior encontro de gestão pública do país. >> O Centro de Eventos do Ceará recebe nesta quarta-feira o 15º Congresso do Conselho Nacional de Secretários de Estado da Administração, o CONSAD, considerado o maior encontro de gestão pública do país. O evento reúne representantes de governos estaduais, municípios, União, especialistas, academia e sociedade civil para discutir desafios da administração pública, como digitalização dos serviços, inovação, modelos de contratação e eficiência na entrega de políticas públicas. A expectativa de mais de 2000 participantes ao longo da programação realizada aqui em Fortaleza. Nesta

quarta, a agenda contou com debate sobre gestão pública baseada em evidências, transformação digital, qualidade do gasto público e governança patrimonial. A programação segue nesta quinta-feira no Centro de Eventos do Ceará com palestra sobre modernização do setor público, inteligência artificial, mercado de capitais e planejamento estratégico para municípios brasileiros. E o evento segue até amanhã no Centro de Eventos do Ceará. Que mais, Letícia? Maisa, vamos trazer também aos nossos ouvintes, agora nacional essa informação. O

Congresso derrubou nesta quinta-feira um veto do presidente Lula que impedia a doação de bens, valores e benefícios a estados e municípios a 3s meses das eleições. Os dispositivos seguem para a sanção do presidente. O Congresso aprovou no fim de 2025 uma regra que permitia ao poder público continuar fazendo doações de bens, dinheiro e outros benefícios, mesmo durante o período eleitoral, desde que o beneficiário tivesse alguma obrigação a cumprir em troca. Para a lei eleitoral, esse tipo de transferência é proibida no período que antecede as eleições, justamente para evitar que governos usem recursos públicos para favorecer candidatos. O dispositivo aprovado pelo Congresso criava uma exceção a essa regra. E agora o dispositivo incluído na

Lei de Diretrizes Orçamentárias foi vetado por Lula sob a justificativa de inconstitucionalidade e contrariedade ao interesse público por criar exceção a norma do direito eleitoral. Maisa, >> muito obrigada ao Ronaldo Rabelo, tá aqui com a gente no YouTube. Ele diz: "Os empresários que se prezam nesse país tem sempre um deputado de estimação para chamar de seu e trabalhar para eles." É ele eh participando aqui em relação à enquete. O Nilson diz: "Não tenho peninha dos grandes empresários. Na hora

de pensar nos lucros eles cortam direitos e botam para fora do trabalho. Não vamos pensar duas vezes para isso. 5 por2. Sim, é o Nilson falando aqui sobre a enquete. Nós voltamos com a Bruna Lira porque ela faz uma ronda e traz aqui a velha questão dos postes danificados.

Bruna, >> olha, Maa, neste momento eu estou na rua Nunes Valente, esquina com a padre Valdevino. Por aqui é possível encontrar um poste, em uma situação bastante delicada. Ele está quebrado na base, pendurado pelos fios e apresenta aí risco de queda. A situação chama a atenção por conta do entorno do local. Aqui ao lado do poste existe um restaurante de frente a um instituto de agronomia e a região tem grande fluxo de pessoas e veículos, sobretudo nos horários de pico. Postes quebrado são

pauta recorrente na rua de Fortaleza, nas ruas de Fortaleza. Aí nossos ouvintes costumam enviar imagens para o nosso WhatsApp com informações sobre outros equipamentos que têm apresentado problemas semelhantes. Um dos ouvintes que enviou material para a gente foi o Carlos Queiroz. Segundo ele, há um poste na rua Verbena, esquina com a rua Emílio Torres, no bairro Bom Sucesso. Nele é possível observar que o poste, se no qual ele se refere está muito danificado, principalmente na base, está com ases que sustentam o equipamento completamente à amostra e para não cair, os fios do equipamento foram amarrados a um poste ao lado. Nossa reportagem

também recebeu denúncias de outros pontos de fortaleza que estão com fios emaranhados e caídos. O primeiro ponto fica na Messejana, na rua Coletor Antônio Gadelha, nas proximidades de uma escola e os demais estão localizados no centro da cidade, como a Avenida Dom Manuel e a Rua Senador Pompeu. Nesses locais, os fios estão amontoados, formando um grande amaranhado pendurados nos postes, causando então poluição visual. Inclusive, Maisa, no trajeto que eu fiz pela Avenida Antônio Sales para chegar aqui a padre Valde Vino, eu observei vários fios na mesma situação. Eu entrei em contato com a ENL, o Ceará para saber se os equipamentos pertencem à companhia e a empresa informou que enviará a equipe técnica para averiguar a situação do poste no bairro Bom Sucesso. Já segundo a ENA, o poste da

rua Nunes Valente permane, aliás, pertence à empresa de telecomunicações. Ele foi abroado a cerca de 2 anos e até hoje não recebeu os reparos necessários. Maisa, >> muito obrigada então, Bruna Lira, pelas informações. Eh, mais cedo a gente ouviu aqui na rede sobre o voo AF447. A justiça francesa condenou a Airbus e Air France pela tragédia que matou 228 pessoas em 2009, inclusive tinha eh cearense naquele voo.

eh o empresário cearense Ulisses Dutras de Oliveira, salvo engano, que era de Reriutaba e que foi então um dos mortos naquele trágico acidente. Então, a justiça eh condenou as empresas Airbus e também a Air France foram culpadas, consideradas culpadas por homicídios culposos por essas mortes no voo entre o Rio de Janeiro e Paris em 2009. E essa decisão então ocorre só agora, quase 17 anos, pior acidente aéreo da França. E para fechar o bloco, Letícia, para fechar o bloco, Maissa Vasconcelos, o assunto do dia hoje no país, eu vou falar com o pessoal que tá com a gente no YouTube, inclusive um assunto nacional, esse desde cedo a gente tem acompanhado. E a advogada e influenciadora digitalizerra, presa nesta quinta-feira, atuava como caixa do crime organizado em esquema de lavagem de dinheiro para o PCC, segundo investigação do Ministério Público e da Polícia Civil de São Paulo. De acordo

com os investigadores, valores da facção eram depositados em contas ligadas à influenciadura e misturados a recursos de outras atividades antes de retornarem ao grupo criminoso. dificultando o rastreamento financeiro. A investigação identificou diversas transferências e depósitos bancários, mas ainda não descobriu o montante exato que saiu dessa empresa para as contas de Deolane. A influenciadora teve R milhões deais bloqueados por determinação da justiça. Então, a investigação identificou um fluxo complexo de movimentações financeiras envolvendo várias contas de pessoa física e pessoa jurídica, apontado como a segunda etapa do esquema de lavagem de dinheiro chamada de dissimulação, que tem como objetivo afastar os valores de sua origem ilícita, dificultando aí o seu rastreamento. Então, a influenciadora

foi presa na casa dela em Alfaville, na cidade de Barueri, na grande São Paulo. Também havia o mandado de prisão contra Marcos Williams Camacho, Marcola, considerado chefe do PCC, que já está preso, além de parentes deles. Outros alvos presos na operação são de Souza, indicado como operador financeiro da organização, Maissa. E mais uma vez sobre a Mega Cena, Mega Cena que terá um prêmio de 300 milhões é a estimativa desde o último sábado para o sorteio do dia 24, domingo, apostas até 23 de maio, portanto, no sábado. Vamos lá pro repórter CBN. Você tá na O

povo CBN Cariri, segue com Guilherme Carvalho. Voltamos já. >> [música] >> O povo da tarde.

Repórter [música] CDN.

Quinta-feira, 21 de maio de 2026. A primeira turma do STF decidiu por unanimidade tornar réusis Rivaldo Barbosa, Jeniton Lages e Marco Antônio de Barros no inquérito que investiga crimes relacionados ao assassinato da vereadora Mariele Franco e do motorista Anderson Gomes. Os ministros Flávio Dino, Cristiano Sanin e Carmen Lúcia seguiram o entendimento do relator do caso na corte Alexandre [música] de Moraes. Os três policiais foram denunciados por associação criminosa e obstrução de justiça. Segundo a procuradoria geral da República, o grupo atuava no desaparecimento de provas, elocação de inquéritos e até incriminação de inocentes.

O Congresso derrubou o veto do presidente Lula à lei de diretrizes orçamentárias que impedia a doação de bens, valores e benefícios a 3 meses das eleições. Foi aprovada no fim do ano passado uma regra que permitia ao poder público continuar fazendo contribuições durante o período eleitoral, desde que o beneficiário tivesse alguma obrigação a cumprir em troca. O dispositivo foi barrado pelo executivo sob a justificativa de inconstitucionalidade e contrariedade ao interesse público por criar exceção à norma de direito eleitoral. Com a nova decisão, foram estabelecidos trechos que permitem, restabelecidos trechos que permitem doações e transferências sem adimplência para municípios menores. Apesar de críticas sobre potencial compra de votos.

A China e a Rússia saíram em defesa do ex-presidente de Cuba, Rul Castro, indiciado pelos Estados Unidos por homicídio conspiração para matar cidadãos americanos. e destruição de aeronaves. Pequen pediu ao Washington que pare de usar armadilhas judiciais contra Havana e Moscou. Afirmou que manterá o apoio à ilha. As acusações contra Raul Castro são baseadas num incidente em que duas aeronaves, sob comando de pilotos cubanos exilados em Miami foram derrubadas pela Força Aérea de Cuba. Na época, o ex-presidente era

ministro da defesa da ilha. Quatro pessoas morreram. No horário de Brasília, 3:4.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Rádio O povo CBN CC406 FM 95,5 MHz, [música] Fortaleza, Ceará, na internet cbn.com.br br em nosso aplicativo e nas plataformas [música] de podcasts.

O povo [música] da tarde.

[música]

3:6. Olá, boa tarde. Bem-vindos ao Povo da Tarde nessa segunda hora. Nós seguimos até às 4 da tarde e claro, tem muito pra gente atualizar aqui para você. Inclusive vamos falar com quem coleciona figurinhas. Cabe também o álbum da Copa,

mas não é o de 2026, que tá o álbum de 1974. Nós vamos conversar aqui hoje com o fotógrafo e colecionador do álbum da Copa de 1974, Tibico Brasil. Eh, eu sinceramente acho a coisa mais linda aquele álbum. Então, ele vem falar aqui por colecionou. Se você coleciona, dá um alô aqui pra gente também no nosso WhatsApp 9699299 DDD85. Você é aquela pessoa que todos os

anos compra lá as figurinhas, faz aquele gasto extra para ter o seu álbum completinho ou não, você já desistiu? Conversa aqui com a gente, aproveita para participar da enquete do dia. Deixa eu trazer para quem ainda não acompanhou. A pergunta é: O que você pensa sobre uma transição de 10 anos para o fim da escala 6 por1? Eh, tem aí quem esteja propondo uma transição de 10 anos. Nós falamos aqui recentemente

sobre a proposta do governo, que é sem transição e sem redução de salário, redução sim da jornada. Eh, tem eh quem peça uma transição intermediária de 2 a 4 anos, o governo diz que é para ser imediato e tem uma proposta que prevê uma transição de 10 anos, além de incluir eh de excluir da redução da jornada de 44 para 40 horas, trabalhadores de setores considerados essenciais. 9699299 DDD85, nosso WhatsApp para você participar. Tem ainda aqui os canais do Povo no YouTube. Dá um like, compartilha a live e no Facebook da O povo CBN do O povo 3 e 8.

[música] >> Guia econômico. Oferecimento Grupo Serv, a maior e melhor empresa de segurança do Ceará. e Sebrai há 52 anos apoiando o pequeno negócio. >> Ina Cavalcante, boa tarde. >> Oi, Maisa. Boa tarde. Boa tarde,

ouvintes. Mais um novo parque de armazenamento e distribuição de combustíveis no Ceará, que tá em construção ali no complexo do PESEN. Ele já tem nove contratos fechados. Pra gente conversar e entender um pouco mais do que que significa esse empreendimento e o impacto na economia, a gente conversa agora com Beto Carrilho. Ele é vice-presidente da Terminais Marítimos do Brasil, grupo de Slube Equador, que é a empresa responsável pela construção e operação desse terminal. Seja bem-vindo.

Boa tarde. >> Boa tarde. Prazer estar aqui com vocês na tarde dessa tarde de quinta-feira. Certo? Hoje vocês apresentaram, tiveram ali um anúncio, uma cerimônia ali no complexo do PEEN, né? E apresentaram o

cronograma de obras, como é que tá? Conversou aí com a gente sobre isso? Eh, em que estágio que estão as obras do novo terminal de combustíveis? >> Vamos lá. as obras elas estão a primeira fase em 70% de seu avanço. Eh, esse

projeto era para ter sua conclusão em abril do ano que vem, a gente vai terminá-lo agora entre novembro e dezembro de 2026 para que no primeiro trimestre de 27 já esteja em operações. >> E aí fala um pouco sobre esse esses contratos que já foram fechados, né? E como é que vai funcionar esse novo parque de tancagem aqui no estado? Perfeito. Eh, hoje foi um dia muito importante no no empreendimento.

A gente teve no empreendimento a apresentação dos pactos com os principais players do país para com tanto comercialização, exportação de petróleo, tornar o porto do PEEN e o estado do Ceará como um hub de etanol, um hub de importação, trazendo produtos de outras partes do mundo, um hub de cabotagem, né? No nosso país tem as refinarias aqui pela costa e há navios fazendo essa distribuição dessas refinarias aqui pela costa. Então, toda essa oferta de novos produtos ao estado do Ceará vai trazer mais competitividade e mais competitividade sempre traz mais solução e bons preços para os consumidores. >> Isso significa o quê? Hoje a nossa capacidade de abastecimento é de quanto e pode passar para quanto a partir desse desse empreendimento? E como você falou

que também deve chegar também um preço melhor pro consumidor, como é que isso deve se dar, né? >> Perfeito. É isso. Hoje a infraestrutura do Ceará ela abarca um pouco mais da metade da demanda do Ceará. Então significa que você tem muito combustível que chega ao Ceará, rodoviário de São Luís do Maranhão, rodoviário da Bahia, rodoviário de Pernambuco. Isso é caro.

Isso é muito caro. Então a gente, o estado do Ceará, ele vai deixar de ser um estado que ser abastecido de forma rodoviária pelos estados vizinhos para ser um estado que irá abastecer os estados vizinhos. Então, daqui de PEMEN, a gente vai colocar produto no Piauí, no Rio Grande do Norte, no sertão da Paraíba, no sertão de Pernambuco. Então isso acontece porque o produto aqui vai chegar muito mais competitivo. O Porto do PEMEN é um porto que tem diferenciais competitivos logísticos ímpas e que essa competição vai trazer sim melhores condições para nosso povo cearense. Mas

só para quem nos ouve também ter uma dimensão disso. Isso pode baratear enquanto o combustível, a gasolina que hoje é comercializada no exposto já tem essa estimativa? >> Olha, eu não poderia aqui dizer em números porque são milhões de variáveis que influenciam no preço do combustível. Mas se a gente pega uma série histórica e aí fica fácil porque eu tô falando do passado, o preço do combustível por litro aqui no Ceará, comparado com Pernambuco e Maranhão, que são estados importos eficientes e com alta capacidade logística, ele fica próximo a 10, 12 centavos por litro em média mais caro, certo? Mas de novo, eu tô olhando o retrovisor, não tô olhando o para-brisa aqui do carro para falar de futuro, né? É, o que eu posso garantir é

que a gente vai entregar um empreendimento que vai trazer robustez logística e mais competição ao mercado de distribuição para o estado do Ceará e por consequência melhorias paraa população. >> A construção desse parque de tancagem no PCEN, ela já vem aí de vários anos de inclusive de disputas judiciais em relação à transferência da estrutura ali do Parque do Mocurip do do Porto do Mocuripe. é como é que tá esse diálogo com as empresas que já estavam instaladas ou se vocês hoje consideram trabalhar neste cenário de mais um concorrente aqui no estado? Olha, ah, assim, nós como empreendedores do Porto, a gente não tem nenhum contato ou influência e vínculo com as disputas judiciais que são, digamos, longínquas no tempo aí ao passado. Aí o que a gente pode dizer é que dada a toda a capacidade logística de do porto do PEMEN, a área de influência do porto chega a ter três vezes o tamanho da área de influência do porto do Mucuripe.

Então são ativos não muito comparáveis do ponto de vista de de área de de atuação. A gente tá falando de 1.4 bilhão de litros ano para 4.2 bilhão de litros por ano. Quer dizer, então o Porto do PEN ele joga um campeonato, 2/3 do campeonato sozinho e 1/3 do campeonato vai disputar com Mucuripe na eventualidade da continuação de Mucurip, entendeu?

>> E como é que tá esse diálogo com as empresas? >> Sempre não é um diálogo novo, né? A gente está dentro da do mercado há quase 30 anos. Então as empresas que a gente tem aqui no porto do Mucurip são empresas que nós temos relacionamentos de décadas. E esse diálogo sempre ocorreu e ocorre e digamos segue um rito protocolar e é sempre muito construtivo, eu diria.

>> Eh, hoje vocês anunciaram que já tem nove contratos assinados, né? Tem perspectivas de outras, outras eh outras assinaturas em breve? Como é que tá isso? pipeline de de das ações comerciais tá bem, digamos assim, tá bem quente, né? Não dá para dizer que tá pegando fogo, que é um terminal de combustível, né?

Mas o que eu posso dizer é que sim, temos outras ações que ainda não podem vir a público, até por sigilos contratuais, mas eh estamos trabalhando e tem muita coisa boa chegando por aí. Em breve a gente faz os respectivos anúncios dos parceiros. Cada um de fato na sua modalidade. Alguns são clientes para tanque, outros são clientes interessados em vender produtos no Porto. Enfim, tem diversos tipos de parceiros aqui conosco no projeto.

>> E como é que o projeto vem dialogando com a Transnordestina? Olha, a gente tem a felicidade da transnordestina passar no nosso muro, né? Então, literalmente no nosso muro. Então, é quase natural que a gente tenha uma estação ferroviária para interiorização do combustível que chega ao porto do PEEN, via ferrovia lá pro sertão cearense. A gente tá hoje num passo mais de espera que a ferrovia de fato conclua. Eu

escutei hoje o secretário falando que as obras estão em 81% do andamento, né? E tão breve ela esteja concluída, a gente vai se engajar na no mais um modal de abastecimento do interior do estado, ferrovia. Eh, Beto, a gente a essa nova estrutura de combustíveis, ela vai surgir, a gente teve aí recente ainda, né, os efeitos dessa guerra no Oriente Médio. Em que medida ter uma uma operação de tancagem maior no est no estado favorece dentro desse contexto? Olha, é um é um excelente ponto. E quando eventos de

guerra acontecem, é que os países mundo afora entendem o que é estratégico ou não, né? Então, se você imaginar hoje o estado do Ceará é um estado que ele tem uma infraestrutura de tancagem de aproximadamente 12 dias de consumo, certo? Ou seja, se a gente encher todos os tanques do estado, só dura 12 dias. Quando a gente olha para outros estados do país, estados que têm portos da robustez, que é o porto do PEMEN, esses estados têm tancagem para 35, 45 dias de estoque. Então agora com a restrição de Ormuz, com com o estreito de Ormui, a guerra entre os Estados Unidos e Irã, em alguns lugares do mundo, deixou de ser uma questão de preço e passou a ser uma questão de disponibilidade, ou seja, a qualquer preço não havia produto disponível para ser consumido. E é nessas horas que você

tem uma infraestrutura robusta e estratégica, garante, digamos, a a passagem ilesa em cenários como esse aqui que a gente está vivendo, tá? Então, é claro, o Ceará é um é um estado inserido num contexto de um país maior e com a infraestrutura mais robusta como o Brasil. Então jamais faltaria produto aqui no Ceará, mas ele teria que, por exemplo, vir rodoviário de outras regiões, ficaria mais caro e tudo mais. E com o o parque de tancagem em Pessé, a gente sim trará ao Ceará esse diferencial competitivo e estratégico que o estado tanto merecia. >> E como o Ceará vai passar a se posicionar nesse mercado a partir dessa nova estrutura? Olha,

o Ceará ele tomará um protagonismo principalmente no ingresso de produtos importados, né? O o Brasil ele é um país que ele é autossuficiente em energia via extração de petróleo, mas a gente não tem um parque industrial para processar todo esse petróleo. Então a gente tem que, por exemplo, importar 30% do diesel que o Brasil consome. Hoje você tem portos que entram esses produtos em navios de grande escala aqui no Nordeste, mais especificamente São Luís do Maranhão, Suap e em Pernambuco e a Bahia. Ceará vai se tornar mais um polo. E esses polos eles sempre são

polos mais competitivos. Ou seja, os produtos nessas desses estados, eles tendem a ser os pontos primários do abastecimento nacional. seu ponto primário é o lugar de de produto mais barato, diferentemente de é comum a gente sai da capital e vai para estados como Rio Grande do Norte, como Piauí e a gente enxerga que o produto lá é mais caro do que em lugares como, por exemplo, Recife, Salvador ou Maranhão. Por quê? Porque esses lugares são polos secundários, né? Então, Ceará

vai deixar de ser um polo parcialmente secundário para ser um polo primário de abastecimento nacional. >> Muito obrigada pela participação. >> Eu que agradeço. Um prazer aqui estar com vocês. >> Isso, Maísa. A gente conversou com Beto

Carrilho, ele é vice-presidente da Terminais Marítimos do Brasil, o grupo de Slub Equador, que é a empresa responsável pela construção e operação do terminal de gran líquido do PESM em São Gonçalo do Amarante. >> Então amanhã tem novamente. >> É isso. >> Até lá, Ina. É, >> são duas, perdão, 3:21, mas vamos fazer o intervalo. Voltamos já

já. >> [música] >> Guia Econômico. Oferecimento Grupo Servak, a maior e melhor empresa de segurança do Ceará e Sebrai, há 52 anos apoiando o Pequeno Negócio. [música] O povo da Tarde. >> Vem que tem na SV. [música]

>> Pensão na sua obra. >> Vem que tem na SB. Tintas, louças e metais. >> Vem que tem na SV. >> Revestimentos [música] especiais.

>> Vem que tem na SV. >> Cabo fio e disjuntor. Vem que tem na SV. >> Nosso time entende do [música] assunto. Vai te ajudar a escolher. Tem

>> iluminação para transformar tudo que se vê. Melhores [música] ferramentas para você. >> Agora SV é Home Center, tudo para o seu projeto. Se liga, tem na SV Elétrica. SV >> para economizar de verdade na hora de fazer as compras. Só com parceirão de

verdade, só com o Atacadão. São mais de 360 lojas em todo o Brasil, onde você encontra os menores preços para abastecer e lucrar com o seu negócio ou mesmo comprar para sua casa. No Parceirão, [música] a maior economia garantida. E se preferir, compre online pelo atacadão.com.br. BR. No Atacadão,

todos [música] podem comprar com a maior facilidade. Corra até a loja mais próxima e aproveite. Atacadão, lugar de comprar barato. >> É Claros. [música] Claros comercial, equipamentos para proteção individual.

>> Claros comercial, soluções em EPIs e manutenção industrial. Desde 2009, levando ao mercado o que há de melhor [música] em equipamentos de proteção individual, EPIs, máquinas e equipamentos industriais, abrasivos e ferramentas em geral. >> [música] >> Claros comercial. Fone 85 31943194. Vendas@claroscomercial.com.br.

Pensou em APIs, pensou Claros Comercial. >> É Claros. [música] >> Se o seu negócio roda todos os dias, ele precisa de eficiência de verdade. A Newland Toyota apresenta Higace Furgão. Motor 2.8 [música]

turbo diesel com câmbio automático, mais conforto no trânsito urbano e mais produtividade na operação. Alta capacidade de carga e a robustez reconhecida com até 10 anos de garantia. Toyota. Agente seu teste drive na Newland Toyota mais próxima e sinta a diferença de dirigir um utilitário automático de verdade. Acesse newlandtoyota.com.br.

Desacelere, seu bem maior é vida. >> Os e furtos afetam mais de [música] 50% das empresas no Brasil, segundo a CNI, segurança patrimonial não pode ser improvisada. Ela exige estratégia, tecnologia e presença ativa de profissionais [música] altamente capacitados. Há mais de 40 anos, o grupo Servinque protege empresas no Ceará com inteligência, vigilância especializada e gestão de risco. Acesse grupo servinac.com.br

ou ligue 85332610. [música]

>> Meio de campo. [música] Oferecimento Claros. Soluções em EPI, manutenção industrial. 31943194. Pensou em material elétrico? Pensou SV

Elétrica 32147900. [música]

A derrota por 2 a 1 para o Sport nessa quarta-feira, no jogo de ida da semifinal da Copa do Nordeste 2026, encerrou uma vencibilidade de 46 anos do Fortaleza como mandante diante do time pernambucano. A última e até então única vitória do Leão da Ilha na capital cearense havia acontecido em março de 1980 no estádio Presidente Vargas, quando derrotou tricolor por 2 a 1 pela segunda rodada da Taça de Prata daquele ano, competição equivalente ao atual campeonato brasileiro. Ao todo, as equipes já se enfrentaram 18 vezes em solo cearense, com 10 vitórias do Fortaleza, sete empates e agora dois triunfos do Sport. Derrotado em casa, o Leão do Pisc agora precisa vencer o Rubro Negro. por dois gols de diferença para avançar diretamente à final da Copa do Nordeste. Caso triunfe por apenas um

gol, a decisão será nos pênaltis. Visando o confronto contra o Novo Horizontino, o defensor Júlio César concedeu entrevista coletiva na manhã dessa quarta-feira. O camisa 18 do Ceará avaliou o duelo contra a equipe paulista, que é considerado postulante ao acesso e que possui um conhecido dos alvinegros na função de treinador. Na visão do jogador, será uma partida de grande dificuldade, uma vez que o Aur Negro costuma disputar as posições de cima da tabela e que Anderson Moreira, comandante da agremiação, é um técnico experiente na Série B. Contudo, Júlio César defende que para ter um resultado positivo, o vovô deve manter suas características de jogo. Thiago Minhoca

para Rádio Povo CBN.

[música] >> O povo da tarde, >> são 3:26. Muito obrigado ao Antônio que está conosco aqui no 9699299 DDD85, no nosso WhatsApp, que eu acho que você já tem, né? Você já salvou? Oba! É isso. Então ele responde a

enquete sobre 10 anos de transição pro fim da escala 6 por1, né? Que tem proposta nesse sentido. Inclusive tem cearense que assinou, viu? A proposta. Digo, já eram seis, três retiraram o nome, mas outros três não retiraram, pelo menos até agora, né? Olha, 10 anos

de transição é exagero, mas alguma transição é necessária para evitar impacto inflacionário. É o que pensa o Antônio. Ele diz: "Todos os países que adotaram redução da jornada fizeram uma transição. Na França, por exemplo, houve 4 anos de transição." Obrigada, Antônio.

Participa você também. E o que mais, hein? Ô, Mari, >> a gente vai pro Biagem. >> Vamos com Biagem. É mesmo, Biage tá com a gente. Teve fala aí do presidente

Lula, né, Biag? Ele criticou a busca de recursos de Vorcaro para filme do Bolsonaro, não citou o pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro. Conta pra gente essa história, João Paulo Biais. Boa tarde. Boa tarde, Maísa. Boa tarde a você, a

todos que nos acompanham. Exatamente isso, viu? Pela primeira vez, o presidente Lula citou esse assunto de forma mais incisiva e ele falou por duas vezes em um evento lá no Espírito [roncando] Santo, falou e criticou a busca do adversário Flávio Bolsonaro, senador filho de Jair Bolsonaro, por recursos ali de Daniel Vorcaro para financiar o filme Dark Horse, que vai retratar a vida e também a carreira de Jair Bolsonaro. Presidente Lula tava nesse evento quando afirmou que o governo dele nunca foi atrás. entre aspas lei Daniel Vorcaro para incentivar artistas brasileiros. Ele também disse

que ninguém imaginava que Flávio Bolsonaro ali, o filho mais santo de Jair Bolsonaro, iria atrás de tanto dinheiro para elaborar o filme. A gente vai acompanhar o que disse o presidente Lula. Agora acontece que como a verdade não falha, nós nunca fomos atrás da lei Daniel Vocaro para financiar nenhum [aplausos] artista brasileiro. Quem imaginava, quem imaginava que aquele menino que parecia ser a pessoa mais santa da família Bolsonaro tivesse pegando 159 milhões de dólares para fazer um filme do pai. Ninguém imaginava.

E isso é apenas o que a gente sabe agora. Lula errou nos valores, viu? Flávio Bolsonaro pediu a Daniel Vorcaro R4 milhões deais e, segundo ele, recebeu algo em torno de 12 milhões de dólares. Na cotação atual, cerca de R milhões deais. Por falar em Flávio Bolsonaro, o senador embarca na próxima segunda-feira, dia 25 de maio, para os Estados Unidos. ele vai ali a em busca

de uma agenda com o presidente norte-americano Donald Trump. Flávio Bolsonaro hoje deixou o Congresso Nacional dizendo que foi convidado pela Casa Branca, mas ainda não sabe qual é a pauta desse evento. O que a gente sabe é que essa reunião foi articulada pelo irmão dele, Eduardo Bolsonaro, que está nos Estados Unidos, com o Marco Rúbio, secretário de Estado norte-americano. Mais, eu volto com você. Muito obrigada, Biage, pelas suas informações. Eh, a gente ficou de olho

aqui nos 130 e tantos milhões de dólares. [risadas] >> Uma inflacionada, né? Ô, Biag, >> boa tarde. >> Uma pequena inflacionada, né? Mas é muito dinheiro mesmo assim.

>> É, é, meu querido, dinheiro que gente bea, não conta. Boa tarde. Que mais, Letícia? Maisa, eu trago aqui uma coisa curiosa, tá bem? >> Já digo logo que o meu é a velocidade 1.5. Olha, em agosto de 2013, o

aplicativo de mensagens WhatsApp, que hoje é de propriedade da meta, fez um anúncio ao público. Eles apresentaram uma relativa, relativamente pouco alarde as mensagens de voz, que é isso que a gente tem hoje, né, que já tá mais que popularizado. Mas em alguns lugares, como Índia, México, Hong Kong e os Emirados Árabes Unidos, as mensagens de voz quase se igualam em popularidade às mensagens de texto. A forma preferida de comunicação, mas países como Reino Unido não parecem ter absorvido totalmente a febre das mensagens de voz. Hum.

>> Não, aqui no Brasil um absurdo. Permita-me fazer uma parte porque é o seguinte, a pessoa vai lá e grava. Então, tá bom. Aí a outra pessoa responde: "Tá, então". Não, gente.

[risadas] Ai, ouvintes, vocês podem mandar áudio, a gente gosta de ouvir. Ó, o Instituto de Golf, acho que é assim que pronuncia, divulgou em abriu uma pesquisa envolvendo mais de 2000 adultos britânicos. Que que revelou? revelou que as mensagens de voz se popularizaram ligeiramente no último ano, mas apenas 15% dos entrevistados se comunicam por áudio com regularidade, ou seja, uma ou duas vezes por semana. >> Aqui é todo dia 24 horas, >> 24 horas por dia. Mas ó, manda áudio.

Vamos lá pro repórter CBN. O povo da tarde,

repórter CDN.

[música] Quinta-feira, 21 de maio de 2026. A influenciadora Deolane Bezerra vai passar por uma audiência de custódia ainda nesta tarde e deve ser transferida para penitenciária feminina de Tupi [música] Paulista, no interior de São Paulo. Ela é apontada como peça de um esquema de lavagem de dinheiro do PCC ligado a Marcola, ao irmão dele, Alejandro Camacho, e a familiares do chefe da facção. A operação é resultado de 7 anos de investigação do Ministério Público de São Paulo e também da Polícia Civil. Ao todo, foram expedidos seis mandados de prisão preventiva. De acordo com os

investigadores, os valores do PCC eram depositados em contas ligadas à influenciadora e misturados a recursos de outras atividades antes de retornarem ao grupo criminoso, dificultando o rastreamento financeiro. Deolani teve R milhões deais bloqueados por determinação da justiça. O Democracia Cristã anunciou a abertura de um processo disciplinar para expulsar do partido o ex-ministro Aldo Rebelo, após críticas à escolha de Joaquim Barbosa como pré-candidato à presidência. O partido alegra que Rebelo ofendeu a direção e desrespeitou os valores da sigla. Rebelo, por sua vez, considera a substituição uma afronta e sugere que a decisão está ligada à preocupações políticas de João Caldas, dirigente do partido.

O governo federal anunciou mudanças para simplificar a recuperação de contas do goov.br, portal que reúne serviços digitais. A partir de agora, será possível cadastrar um e-mail específico apenas para a recuperação da conta. Com a mudança, a retomada do acesso ao portal poderá ser feita em minutos. Segundo o Ministério da Gestão e da Inovação em Serviços Públicos, antes o processo podia levar até 3 dias. No

horário de Brasília 13:34.

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora. [música]

>> [música]

>> Hei jovem, chegar aqui de mansinho. Aless vai te ajudar a encontrar o caminho. Hei, jovem, se liga no movimento. Chegou o Ceará de valor para descobrir seu talento. Hei, jovem, apareceu a oportunidade. [música]

Viará de valores vai desenvolver suas realidades. Hei, jovem, tome uma atitude. Ceará de Valores [música] feito para juventude. >> Ceará de Valores, o programa da ALES para juventude cearense. >> A gente tá com você. A gente tá [música]

com você. É a prefeitura com você pra vida acontecer. >> A cidade é feita de presença e a prefeitura de Fortaleza segue cuidando da área da saúde. Na Santa Casa a estrutura foi toda reforçada. Mais de 200 leitos requalificados, [música] novos leitos de UTI e equipamentos modernos. E agora a Fortaleza tem o

primeiro centro de hemodiálise gerenciado pelo próprio município. Já com os mutirões de saúde, tem mais consultas, exames e cirurgias sendo realizados. E o projeto Cárdio Fortaleza tá levando [música] atendimento pras ruas e pros postos de saúde, que hoje contam com eletrocardiograma em todas as unidades. No IJF é trabalho [música] o tempo todo. Mais cirurgias, mais exames, leitos requalificados e equipes reforçadas. E vem mais por aí, viu?

Porque quando o cuidado chega junto, a [música] gente tá com você. >> A gente tá com você. A gente tá com você, é a prefeitura com [música] você pra vida acontecer. >> Prefeitura de Fortaleza, capital de todos. [música] >> Roubos e furtos afetam mais de 50% das empresas no Brasil. Segundo a CNI,

segurança patrimonial não pode ser [música] improvisada. Ela exige estratégia, tecnologia e presença ativa de profissionais altamente capacitados. Há mais de [música] 40 anos, o grupo Servinc protege empresas no Ceará com inteligência, vigilância especializada e gestão de risco. [música] Acesse grupo servinac.com.br

ou ligue 8530332610. Todos os sábados às 18 horas ou após as jornadas esportivas As Frias do Sérgio, o mais cáustico programa do Rádio Esportivo Cearense com Sérgio Ponte, o repórter Bibola de Ouro. Oferecimento Claro, soluções em EPI, manutenção industrial 31943194. Pensou em material elétrico? Pensou SV Elétrica 32147900.

Governo do Ceará, cuidar das pessoas, avançar o Ceará. Bezerra e Oliveira, 60 anos, 4011 9722. Você pode acompanhar a rádio O [música] Povo CBN no seu iPhone, no iPad ou no seu smartphone. Basta baixar o aplicativo gratuito na App Store ou [música] no Google Play.

>> [música] >> O povo da tarde.

Bora [música] falar de Copa do Mundo. São 3:38 na Copa do Mundo, a maior que já [música] existiu. Futebol CD. Aqui todo mundo é Brasil. Brasil.

[música] >> Ai, é porque não tinha terminado ainda, né? Ah, beleza. Para você ver. Parece que esse ano as coisas estão muito em cima da hora, né? Eu nem me acostumei com a vinheta ainda. [risadas]

Mas é, gente, o álbum de figurinhas, por exemplo, chegou só no dia primeiro de maio, né? E aí, você é das pessoas que colecionam figurinhas? o álbum da Copa tá fazendo nesse ano. Pois bem, eu tenho visto ali pelos shoppings timidamente, mas tem gente se juntando, tem as mesas de troca é aparecendo cada vez mais para quem tá colecionando é uma boa opção, né, para economizar. Inclusive, Bruna Lira está num desses locais onde tem reunião, sim. E ela traz os detalhes. Ô

Bruna, diz que já tem uma movimentação boa aí quinta-feira às 3:39 da tarde, né? >> Olha, mas eu achei lotado, mas me disseram que o ponto de troca de figurinhas do Shopping Guatemi Bosque tá até vago comparado ao final de semana. Para aqui tem criança e adulto com o álbum da Copa do Mundo em mãos, negociando troca de figurinhas para preencher o álbum, para que desde o final de abril o ponto oficial de venda e troca de figurinhas do álbum da Copa do Mundo 2026 está em funcionamento. O espaço funciona no piso L1, na Praça Jangadeiro e reúne esses colecionadores de todas as idades em busca das figurinhas mais difíceis e também daquela ajuda para completar o álbum. Entre os produtos disponíveis, o envelope com sete figurinhas por aqui custa R$ 7. Já o álbum de capa cartão

está sendo vendido por R$ 24,90. E também existem versões de capa dura que custam R$ 74,90, além das edições especiais prata e ouro, vendidas por R$ 79,90. Segundo a organização, o local funciona da hora que o shopping abre até o horário de fechar, das 10 da manhã às 10 da noite. Mas os horários de maior movimento costumam ser entre 5 da tarde e 9 da noite durante a semana. Já os sábados e domingos o fluxo de colecionadores é intenso durante todo o dia. A expectativa é que nas próximas

semanas o movimento aumente ainda mais com a proximidade do início do Mundial e a corrida dos torcedores para completar o álbum da Copa. Maissa. Ô Bruno, você tá fazendo o álbum ou não? >> Olha, mas ainda não garantiu o meu. Mas aqui eu tô entrando no clima já, viu?

[risadas] >> Eu imagino se tem sobrinho, leva, leva, porque senão não vão te perdoar. Se você tá com imagens, deu para ver, eu fiquei em choque também. Você pode eh colocar novamente as imagens, Alisandra. Muita gente, né? Porque é período de aula e tal, não é? Mas tá lá, meninada.

É. E os adultos, né? Porque os adultos dizem que vão só ajudar a colar, né? [risadas] Eu amo colar a figurinha em álbum, gente. Mas aí é uma brincadeira de adulto, sim. Tanto que nós estamos aqui

com uma dessas provas. O fotógrafo e colecionador do álbum da Copa de 1974, está aqui conosco. Tibico Brasil. Boa tarde, bem-vindo. >> Boa tarde, Maisa. Boa tarde, ouvintes.

Um prazer, muito obrigado pelo convite. >> Tibo, deu uma vontadinha de chegar lá também ali junto do do pessoal que tá juntando as figurinhas ou esse esse esse essa atividade você não quer mais? Não, eu eu não tenho mais nenhuma necessidade de viver esse universo, não. Eu vivi isso quando eu tinha 8 anos de idade num outro planeta em um século passado. Eu tinha 8 anos de idade quando eu fiz essa coleção do único do único que eu completei na minha vida. E aí por por

pelo fato de eu ter completado, eu eu me senti completo e não preciso mais fazer por visto e curti muito. >> Ô Tibico, o que que te levou então a fazer este álbum especialmente? Por que que só ele foi completado? Você já chegou a essa resposta? >> Eu sei. Na verdade assim, eh, eu tinha 8

anos de idade, morava no Rio de Janeiro e era o que todo menino naquela época fazia, era ter o ter o seu próprio álbum. Era mais ou menos parecido com o que é hoje, sendo que era uma coisa bem mais romântica, mais suave, né? Eh, os pais ajudavam, tinha essa coisa do da intergeracional que acontece hoje. No meu caso, não era exatamente o meu pai. Meu pai era bem pão duro, como sempre. E quem me ajudava

era a minha avó. A minha avó era era a minha avó mais 50 centavos. >> É, eu não sei, eu não sei dizer quanto é que era na época, mas não era o absurdo que é hoje. >> Aqui é Cruzeiro Real, não é? A [limpando a garganta] a a moeda que tá aqui, acho que é Cruzeiro Real. Agora é o seguinte, eu tô

segurando o álbum como quem segura uma um tesouro, né, gente? Porque aqui eu tô com o álbum na mão. Ele já tá com ele tem 50, >> ele tem c anos. Não, esse álbum tem nós estamos em 2024, ele tem 52 anos. >> Nós estamos em 2026.

>> 2026, né? Eu tô perdido já há [risadas] bastante há um bom tempo. É, ele tem, >> eu não tenho coragem de abrir, te bicipo. >> Pode abrir. Ele é, ele é um bem que tá bem conservado. Ele foi mantido em

péssimas condições de de conservação, mas mesmo assim ele dá dá para folha. Olha gente, o leão. Ai, saudades. Leão, >> leão, goleirão, leão. Félix, Wendel, Carlos Alberto.

>> Esse esse álbum também foi lançado alguns meses antes da Copa de 74, realmente. Então, tem alguns algumas figurinhas do Brasil que eles foram convocados, tipo a Copa do 55 agora, né? E acabaram não indo, né? >> Não, o álbum desse ano no saiu sem o Neymar, né? Aí eles vão ter que reimprimir. É, vão ter que reprir

justamente porque tava sem o Neymar, tava com o Estevão. Estevão não vai. >> Ó, tem sempre alguma coisa, ó. Aí, Luiz Pereira, Marinho, Alfredo, Piazza. >> É, >> tinha uma coisa que era muito legal, >> tinha uma coisa que era muito legal que até hoje existe, que é a história das trocas, né? Quando quando começou essa

esse mercado paralelo de tropas velino, >> eu vivi, não tinha essa esse horror que é >> Mirandinha. Olha o Mirandinha aqui. >> Mirandinha não foi pra Cova, por exemplo. >> Aham. >> Ele não para 74, acho que ele não foi, mas tava entre os 55. Aí tinha Clodoaldo

e tal. E nessa época tinha como todas as as repetidas, né, que eram eram várias e tinha as as mais difíceis, né? tinha as bug e uma das mais difíceis era do era >> buga clássica, né? >> Uma das mais difíceis era do Crof da Holanda, né? >> É onde que tá o Cif aqui. Localiza pra

gente pra gente mostrar o que que aconteceu. Eh, para você era a das mais difíceis, mas aí ele ela veio de cara logo ou não? >> É, aí entra a vovó, né? Que é o seguinte, [risadas] o papel da vovó, né? que é o seguinte, a vovó ela acompanhava dona Rita, ela acompanhava toda a a história do álbum e tinha a possibilidade de eh mandar uma carta até aqui. O CF, seleção da

Holanda. >> Mostra aí do teu laranja. Você tá com a câmera aí, ó. >> Chamada Laranja mecânica. Esses esses caras jogavam pra Desculpa, >> homem. Palavrão da Pi. Pi. Muito, muito

bom. Jogavam para caramba. >> Jogava muito bem. Coisa legal também, mas assim, eu para um menino de 8 anos de idade fazer isso e saber que existe um lugar chamado Austrália >> e que existe o Haiti >> e como eram a cara dos dos haitianos, >> como era o rosto. Isso abriu também uma coisa muito legal na geografia e no menino que depois virou fotógrafo, né?

Incrível esse teu relato, porque assim mesmo, a copa não é só sobre futebol, mas ele é sobre gente, sobre países, sobreos, sobre pessoas, sobre histórias, >> sobre uns caras da muito louco da Bulgária, que era umas cara muito doida, estranha, né? Então [risadas] a gente, eu vivi muito isso, o Ziri, por exemplo, eu era apaixonado pelo nome dos jogadores do Zaire. Aí você começa aprender a escalação do Zaire, que não serve para nada hoje em dia. >> O José Lopes quer saber se alguém tentou comprar o álbum de ti. >> Olha, já tive muitos, muitas muitos propostas até agora não, não aceitei nenhuma.

>> Mas quanto é que você tá dando? [risadas] Não, esse a gente vai pegar 10%, tá? >> É, esse álbum ele não pode ser vendido por vários motivos. Primeiro porque eu tô aqui no no programa da da Maisconcelas, eu nunca tinha me chamado para para falar sobre nada. A outra coisa é que ele agora >> nem sobre fotografia, [risadas] outra coisa é que ele agora virou um personagem de um filme.

>> Ah, que lindo. >> É, né? Ele, por conta dessa história e todo esse revival dos anos 70, eu tô fazendo um documentário, não, um projeto de um roteiro de ficção, que é o meu primeiro filme de ficção chamado Variante 74, que conta a história de um menino que tá tentando completar o álbum de figurinha. E aí volta a vovó. >> A vovó chegou um momento que não dava mais para completar o álbum. A Copa já

tava começando. E aí tinha um negócio que até hoje tem que era você escrever >> hã pr pra editora para pedir >> as figurinas tal. Então, ela ela foi a responsável por fazer esse esse ofício e eh graças a essa essa essa cartinha eu recebi as últimas figurinhas que >> já não dava mais para dona Rita. Rita >> Dona Rita, então é uma personagem importantíssima desse filme. >> É, ela é, ela inclusive tá no filme.

>> Que maravilha. Atenção à voz, quem sabe vocês ganham o filme. Ajudem os seus netos a colecionar. Ainda bem que meu neto não coleciona, [risadas] porque eu já passei pel os filhos já passaram por isso, mas nunca completaram não. Obra desistiu antes. Ô Tibico, que

delícia, viu essa história. Quero ver esse filme. Nem tenho dúvida de que vai ser incrível esse ano. Então, você não tá nem aí pra Copa, né? >> Não, eu já, graças a Deus, já não gosto de futebol como eu já gostei, né? Então,

atualmente eu me divirto muito. Se o Brasil jogar bem, eu acho legal. Se a Argentina for campeão, vou ser mais feliz ainda. E e eu não me não fico eh nervoso, eu não choro mais. E [risadas] >> tá bom.

>> E eu curto a a Copa como grande evento que ele é. Vou pro jogo. Não, não tô mais colocando a camisa amarela porque eu não tenho mais camisa amarela. Mas eu eu eu torço que o Brasil ganhe, que seja no último minuto com o gol do Neymar. Apesar de não gostar dele, eu quero que ele faça o gol da da vitória.

>> Tá certo? Tibico Brasil, muito obrigada por ter vindo. Parabéns pelo álbum. Vai lá, faz a sua oferta aí, viu, José Lopes? Sensacional, gente. Se você

também é essa pessoa que coleciona, muito obrigada. >> [risadas] >> negócio aí >> qualquer 300 milhões, viu José Lopes, a gente pode negociar aqui com o Tibico. >> Ó, o o o Javan já quer negociar o álbum com o Tibico. >> R$ 100 só, Jan. [risadas] >> 100.000 é pouco.

>> Ó, gente, o Aroldo tá com a gente aqui. Ele diz: "Ma Letícia, boa tarde a todos. Eu amo minha voz, mas no áudio do zap é terrível, horrorosa, por isso que ele não manda áudio pra gente. Vamos pro intervalo.

>> O povo da tarde >> na GWM New House. [música] Inovação não é promessa, é direção, tecnologia inteligente, performance surpreendente e design que antecipa o amanhã. Cada detalhe foi pensado para entregar mais do [música] que mobilidade. Entregar experiência, uma nova geração de veículos para quem exige excelência em cada escolha. Visite a GWM mais próxima de você na Avenida Rugaciano [música] Leite ou na Avenida Barão de Studart.

GWM New House, o futuro começa agora. Desacelere. Seu bem maior [música] é a vida. >> Você sabe para onde está indo o seu dinheiro? O curso Educação Financeira para Cidadania Plena ensina de forma prática sobre organização financeira.

Uso consciente do crédito e segurança digital. E o melhor é gratuito. Acesse [música] fdr.org.br/educaçãofinanceira.

Apoio Universidade Estadual do Ceará. Correalização Secretaria do Planejamento e Gestão do Ceará. [música] Realização Universidade do Nordeste e Fundação Demócrito Rocha. >> Sabe quando empreender na prática parece mais difícil do que deveria? Calma. A

semana do MEI tá chegando. Se tem coisa travando no dia a dia, esse é o momento de resolver. Um evento do Sebrai com oficinas, palestras e atendimentos para te ajudar a organizar, ajustar e fazer o seu negócio avançar. Tudo simples, direto e com aplicação [música] prática. É gratuito e no Sebrai da sua cidade para você resolver o que precisa e seguir em frente de 25 a 29 de maio. E

aí, me bora resolver? Saiba mais em sebrai.com.br/semanadomei. br/semanadomei >> chegou a primeira linha de produtos da [música] Vegetal do Brasil em parceria com Vida e Arte, a editoria de cultura e entretenimento do Povo, feita [música] no Ceará e criada para quem não mora no museu, mas merece cuidado de obra prima.

Compre agora seu kit de cuidados pessoais em uma loja da [música] Vegetal do Brasil ou acesse vegetaldobrasilonline.com. Vida e arte e vegetal do Brasil. Um toque de arte, outro de alto cuidado.

>> O Povo [música] da Tarde. >> São 3:53.

>> [música] >> De A a Z com Zenils Bruno. >> Nossos encontros das quintas-feiras com a psicóloga e sexóloga Zenilce Bruno e ela fala sobre eh pessoas trans. >> Olá. Durante a novela que tava passando agora numa determinada emissora Três Graças, havia uma personagem chamada Viviane, [roncando] que é uma mulher trans. Então, durante a novela, várias vezes, né, as pessoas me entrevistaram para saber o que era uma pessoa trans, como é que poderia ajudar, se era certo, se era errada, enfim, alguns comentários em relação a essa personagem. Eu acho

que é muito importante a gente entender o que é uma pessoa trans, ou seja, transgênero, o que é isso, né? E uma [roncando] das questões que eu acho que é muito comentada é [limpando a garganta] qual é a identidade sexual e qual é a orientação sexual. Então, vamos lá. O que é a identidade sexual? A identidade sexual é como eu me sinto. Eu me sinto

homem, eu me sinto mulher, eu me sinto ambos, eu me sinto trans, enfim, o meu sentimento em relação o meu corpo, a minha identidade, o meu papel sexual. [roncando] Isso é identidade sexual, independente do sexo que eu nasci, independente do corpo que eu tenha. Já a orientação sexual, ela é como eu me sinto em relação ao outro, como eu me sinto em relação às minhas atividades e desejo sexual. É [roncando] o que nós chamamos de orientação sexual, a minha atração por uma pessoa do mesmo sexo, por outro sexo, por ambos o sexo ou não tem uma atração por ninguém, que nós chamamos de pessoas assexuais. Então é importante que a gente entenda que as coisas não são assim tão cartesianas, tão bonitinha, é homem, é mulher, é gay.

Na verdade nós somos multifatoriais. Então como é que a gente pode entender e [roncando] conviver com pessoas assim? Primeiramente, [limpando a garganta] a gente tem que ter uma concepção de que nós somos diferentes. Mesmo as pessoas que se acham heterossexuais, cada um é diferente do outro. E é muito sofrido essa diferença, porque a sociedade em geral ela acaba marginalizando as pessoas diferentes. Eu nem uso mais o

termo minoria, porque isso também é muito relativo. Minoria onde? Na população, na sua família, no seu bairro. da sua escola. Então, quando a pessoa se percebe diferente do corpo que ela nasceu, da identidade da certidão de nascimento, do nome que foi dado a ela, de como ela é chamada, de como ela é tratada, que eu não me sinto naquele corpo, eu não me sinto com aquele nome, eu não me sinto com aquelas características, é um grande sofrimento.

[roncando] E o que que nós podemos fazer para ajudar? Primeiro, compreender o outro. Segundo, aceitar e ajudar, porque não é fácil você ser um transgênero, ou seja, uma pessoa que depois muda, né, a sua identidade. No caso, se no momento você nasce e tem a sua certidão, nascimento de homem, e você se transforma, entre aspas, né, você se direciona, você constitui essa nova identidade e orientação sexual, você se torna uma mulher trans. Então, o corpo fica diferente, há um tratamento diferenciado, há muitas vezes a necessidade de cirurgias e tudo isso vai compando uma identidade e um comportamento diferente daquele que me é atribuído. E a mesma coisa é com o homem

trans. o homem trans que [roncando] originalmente nasceu, né, na certidão de nascimento com o nome, com um corpo de mulher. Essa transformação faz com que ele tenha muita dificuldade de conviver com essas pessoas. Agora, a gente vive numa sociedade, apesar da evolução, apesar das mídias sociais aí bombando, das novelas falando e mostrando os casais homoafetivos, os casais eh eh transgêneros, a gente precisa entender que os profissionais precisam também estarem mais habilitados, tanto os urologistas como os ginecologistas, como os psicólogos, a a as pessoas que trabalham com com a psiquiatria, com medicamento, com hormônio. Então, quem quiser saber mais sobre isso, o meu artigo de amanhã no jornal Povo, no Caderno Opinião, eu faço um resumo sobre isso. E por favor,

quando vocês forem ler alguma coisa, quando vocês forem assistir algum programa sobre isso, procurem pessoas sérias, pessoas gabaritadas, pessoas que realmente entendem e estudam a questão da identidade de gênero, a questão da orientação sexual. Não acredite em todo mundo e não vá fazer de conta que isso é um absurdo, porque não é, é na nossa rotina, é no nosso dia a dia que nós encontramos pessoas que não estão felizes com o seu corpo, felizes com a sua identidade, felizes com a sua orientação e vão procurar ajuda. Isso não é de uma hora para outra, não é assim essa transformação. São anos sofridos, são ano de processo de mudança. Então, tá na hora da gente entender um pouco mais e se preocupar um pouco também se nós não estamos eh de certa forma contribuindo para o sofrimento das pessoas que nós não entendemos e que nós eh de certa forma marginalizamos.

Boa sorte pra gente e vamos contribuir para que a nossa sociedade seja mais feliz. >> [música] >> São 3:59 nossa enquete aqui. Perguntamos sobre o que você pensa sobre uma transição eh da escala 6 por1, transição de 10 anos. É isso que nós tivemos aqui. O Luquito tá com a gente. Ele diz eh que

se tiver alguém da direita ele não vai votar. Mas ele diz: "Se o Flávio tiver errado, teremos outro candidato. Só não voto no Lula". Muito obrigada Luquit disse que estava saindo do trabalho e assistir a gente no ônibus. E para encerrar, Letícia, >> para encerrar, Maissa, eu com certeza você já deve ter visto pelas redes sociais aquela aquele teatro, aquela representação, mas que muita gente já passou aí uma situação difícil para recuperar a senha do golp.br.

Então, o governo federal anunciou hoje mudanças para simplificar a recuperação de contas do golf. O portal que reúne serviços digitais oferecidos à população. É um único canal. A medida busca ajudar principalmente quem perdeu ou trocou de celular. Então, a partir de agora, será possível cadastrar um e-mail específico apenas para a recuperação da conta. Esse processo pode levar até 3

dias. Com a mudança, a retomada do acesso ao goov.br poderá ser feita em minutos. É o que explica o Ministério da Gestão e da Inovação em Serviços Públicos. O cadastro do e-mail de recuperação só vai estar disponível para usuários que ativarem a verificação em duas etapas. Aí fica um pouco complicado

se o pessoal não sabe nenhuma etapa. Aí você bota duas etapas, é por uma questão de segurança. Aí se você não consegue, presta atenção, antes de fazer isso daqui, também conhecida como autoindicação de dois fatores. Então, com essa proteção dupla, o acesso só é liberado depois que o usuário informa a senha e um segundo fator de autentificação normalmente gerado no momento do login. Então, em alguns serviços, esse código pode ser obtido por meio de um appentificador ou da notificação enviada. para um dispositivo

confiável, por exemplo. Então, no caso do golf. O código de verificação em duas etapas é gerado no próprio app. Então, o ministério reforça que uma outra forma de recuperar a conta mais rapidamente é usando a carteira de identidade nacional. Maissa. E nós terminamos aqui

o nosso encontro de hoje, agradecendo a sua companhia, a sua audiência. Programa termina, a live termina, mas a live fica disponível, tá? Tivemos os trabalhos técnicos do Adalto Rosa e da Alisandra Vitória, produção da Letícia Lopes, Juliana Matos Brito, Mariana Rebolsas, direção de jornalismo, Josélio Leal. [música] >> Apresentação Maissa Vasconcelos. Eu, muito obrigada. Vem aí o repórter

CBN. Na sequência [música] estamos de volta com o Debates do povo. Até já.

O povo da tarde.

Como reduzir os gastos do dia a dia? Qual investimento [música] cabe no seu bolso? De que forma?