---
video_title: "🔴AO VIVO: Nunes Marques toma posse na presidência do TSE: o que muda; caso Ypê vira guerra política"
video_id: HAYCw8gpCDQ
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HAYCw8gpCDQ
video_date: 2026-05-12T12:28:54+00:00
video_description: |
  O ministro Kassio Nunes Marques toma posse nesta terça-feira, 12, da presidência do TSE (Tribunal Superior Eleitoral). André Mendonça será o vice.
  
  A cerimônia está marcada para começar às 19h, na sede da Corte Eleitoral. Representantes dos Três Poderes e todos os ex-presidentes da República, incluindo Jair Bolsonaro (PL), foram convidados. Os presidentes da Câmara dos Deputados, Hugo Motta, e do Senado, Davi Alcolumbre, confirmaram presença.
  
  #politica #nunesmarques #tse #stf #bolsonaro #alexandredemoraes #stf #dosimetria #lula #flaviobolsonaro #pt #cironogueira #danielvorcaro #bancomaster #ira #eua #guerra #brasilia #esquerda #direita #ype 
  
  ▶️ O programa O POVO News 1ª edição realiza nesta segunda-feira, 11 de Maio, sua 453ª edição. Com apresentação da jornalista Ítalo Coriolano, o programa aborda as principais notícias do dia no Youtube, O POVO +, Facebook, Instagram e Tik Tok do O POVO.
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Olá, muito bom dia. Terça-feira, 12 de maio, seu povo news, no ar ao vivo, 8 horas em ponto. Eu sou Itítelo coriolano, fico na sua companhia até depois de 9 horas com essa missão tão importante de levar até você as principais informações do Brasil e do mundo, política, economia, cultura, comportamento, esportes, o noticiário internacional e muito, mas muito mais você acompanha é aqui com a gente. Seja muito bem-vindo, seja muito bem-vindo. Como vocês já puderam observar aqui no nosso telão, o programa de hoje vai começar falando sobre a posse de Cássio Nunes Marques no comando do TSE. Ele que

foi o primeiro ministro indicado pelo ex-presidente Jair Bolsonaro para a Suprema Corte e a chegada dele ao comando do TSE, claro que é envolta aí em muitas expectativas também algumas preocupações. A gente vai explicar tudo para você já já. Antes disso, peço o seu like, a sua curtida, o seu famoso joinha para rapidinho a gente atingir a nossa primeira meta de 50 likes. Fundamental pro nosso programa ir engrenando, acelerando, ganhando mais impacto e alcance aqui no YouTube, onde estamos ao vivo. Ao vivo também pelo TikTok, pelo Facebook, pelo Instagram e pela rede de TVs que retransmite o nosso O Povo News. TV O Povo, canal 48.1,

O Erne TV do Rio Grande do Norte e Extremo Oriental TV da Paraíba é o seu Povo News em várias telas para você não ter nem desculpa de não acompanhar o nosso Povo News. Pode ser aqui pela tela menor do celular, pela tela mais ampliada da TV, pela tela do seu notebook, enfim, o importante é você aí do outro lado interagindo, participando, inclusive deixando o seu voto aqui na nossa enquete, que é justamente sobre o assunto principal do programa de hoje. Como é que você observa a chegada de Nunes Marques à presidência do PSE? Por enquanto, totalmente empatado aqui o nosso placar com otimismo, 50%, com preocupação outros 50%. Agora temos 11% dizendo que não se interessam, mas continua empatado aqui agora 44 a 44 em relação às outras duas opções. É isso,

continue aí votando, mandando o seu recado aqui pelo nosso chat. Já já eu trago a sua participação, porque agora é o momento de levar até você tudo que se sabe, os preparativos, os detalhes da chegada de Nunes Marques ao comando do Tribunal Superior Eleitoral. Os ministros do Supremo Tribunal Federal, Cássio Nunes Marques e André Mendonça, é uma dupla, né? Assumem o comando do Tribunal Superior Eleitoral, TSE, inauguram uma nova fase na corte responsável pelas organizações das eleições no Brasil. E temos eleições neste ano indicados ao Supremo Tribunal Federal pelo ex-presidente Jair Bolsonaro, os dois magistrados passam a ocupar a presidência e a vice-presidência do TSE, respectivamente, em um momento decisivo para o cenário político nacional. Nunes

Marques assume a presidência do tribunal há menos de 5 meses do primeiro turno das eleições de 2026, após a antecipação da saída da ministra Carmen Lúcia do Comando da Corte. O ministro André Mendonça, por sua vez, será o vice-presidente. Também deve suceder Nunes Marques no comando do TSE nos próximos anos. A expectativa é de uma gestão mais discreta e menos marcada por embates públicos, diferente do clima de tensão visto em períodos eleitorais recentes. As declarações anteriores, né, e em declarações anteriores, Mendonça afirmou que a nova gestão deve ser guiada por descrição, imparcialidade e fundamentação das decisões. A troca de

comando também altera a composição do colegiado, com a chegada do ministro Dias Tofle ao TSE após a saída de Carmen Lúcia. Entre os principais desafios da nova gestão estão o combate à desinformação, o avanço das inteligências artificiais e das deep fakes, além da segurança das urnas eletrônicas, né, urnas tão questionadas até bem pouco tempo. Nunes Marques foi relator das resoluções do TSE para as eleições municipais de 2024, incluindo as regras sobre o uso de inteligência artificial durante as campanhas. Claro que agora é o o desafio é ainda maior porque a inteligência artificial vem se aperfeiçoando. Tem hora realmente que você não sabe o que é real e o que é criado aí por computadores, por toda essa estrutura aí de inteligência artificial. Então, desafio imenso aí

para as nossas autoridades. 8:05. Vamos com mais detalhes. Já já. João Paulo Biagem de Brasília traz também outras informações sobre a chegada de Nunes Marques e André Mendonça ao topo do comando da nossa justiça eleitoral.

Vamos com mais informações. O ministro Cássio Nunes Marques do Supremo Tribunal Federal, STF, convidou, vejam só, todos os 594 parlamentares do Congresso sem distinção de partido para sua posse no TSE. Nem sei se cabe tanta gente lá no plenário do TSE, mas acho que sim. Como manda o protocolo, Nunes Marques chamou também todos os ex-presidentes da República, incluindo dois em prisão domiciliar, Jair Bolsonaro do PL e Fernando Color de Melo sem partido. O presidente Lula do PT, vejam só, deve comparecer.

cerimonial do TSE enviou um convite padrão aos seis ex-presidentes da República vivos, aos 81 senadores e também aos 513 deputados, como tradicional, né, como Jed pra nesta cerimônia. Contudo, Bolsonaro e Color precisariam pedir a autorização do STF para deixar temporariamente a prisão domiciliar e comparecer ao tribunal, algo que até o momento não deve acontecer. 8:07. Vamos com mais informações na noite desta segunda-feira. Quem trouxe mais informações sobre a posse de Nunes Marques no Tribunal Superior Eleitoral, foi o repórter João Paulo Biage, diretamente de Brasília. Vamos ver mais

uma vez então essas informações. Já já eu volto com mais detalhes. >> Que é um protocolo, uma tradição do Tribunal Superior Eleitoral enviar convites a todos os ex-presidentes vivos, não só o ex-presidente Jair Bolsonaro e Fernando Color de Melo, que cumprem prisões domiciliares, mas também houve o convite para a ex-presidente Dilma Roussef, que mora em Shangai, ela que é a presidente do Banco Nacional de Desenvolvimento com sede em Shangai, na China. Ela também não vai poder comparecer a essa posse do ministro Nunes Marques, que vai assumir como presidente do Tribunal Superior Eleitoral nesta terça-feira, às 7 horas da noite, aqui em Brasília, uma cerimônia protocolar ah onde ele vai substituir Carmen Lúcia, que presidiu o TSE nos últimos 2 anos. Ela pediu essa saída antecipadamente para poder se dedicar aos projetos em que ela é relatora lá no Supremo Tribunal Federal, inclusive o Código de Ética, um pedido feito pelo presidente da Suprema Corte, Edson Faquim, na mesma cerimônia que vai empossar no Unis Marques como presidente do TSE. Quem também vai assumir é André

Mendonça como vice-presidente e o ministro José Antônio Dias Tofol vai ter a terceira cadeira do STF lá no Tribunal Superior Eleitoral. Vale a gente lembrar que a eleição do TSE ela é meramente protocolar. O Tribunal Superior Eleitoral é sempre presidido pelo ministro do STF, que está há mais tempo no TSE. Isso quer dizer que lá em 2028, quando o Nunes Marques deixar a presidência, quem vai assumir é o vice-presidente André Mendonça. Em 2030, quando o André Mendonça deixar essa presidência, quem assume é Dias Tofoli.

E assim sucessivamente os ministros vão ali ah se alternando na presidência do Tribunal Superior Eleitoral. Cássio Nunes Marques vai tomar conta do Tribunal Superior Eleitoral durante as eleições gerais de 2026. Todas as diretrizes já estão ali definidas pelo STE para as eleições, mas ele quem vai ser o responsável, a testa de ferro da Corte Eleitoral durante as eleições que ocorrem em outubro deste ano. >> Muito bem. Tá aí então todo o processo sucessório do TSE já destacado aí antecipado pelo nosso correspondente em Brasília, João Paulo Biach. Falei agora

a pouco que o ex-presidente Jair Bolsonaro, ex-presidente Fernando Color de Melo não devem comparecer a essa cerimônia, mas tem um ex-presidente que já confirmou presença. Se trata de José Sarnei, ele estará na posse do ministro Nunes Marques como novo presidente do Tribunal Superior Eleitoral, nosso TSE. Advogado de formação, Sarnei possui uma trajetória de décadas na política brasileira, com o seu primeiro mandato como deputado federal iniciado em 1956 pelo antigo PSD, Partido Socialdemocrático, que não tem, claro, representação com a atual legenda presidida por Gilberto Cassabe. Em sua carreira foi eleito três vezes deputado federal 55, 59 e 63. Uma vez governador do Maranhão em 66 e cinco como senador 71, 79, 91, 9927.

Além disso, o parlamentar assumiu a presidência da República após a morte de Tancredo Neves em abril de 85, tornando-se o primeiro presidente no período de redemocratização do país com o fim da ditadura militar, que foi de 64 a 85. Sarnei realmente não costuma perder nenhum desses eventos, apesar da idade já avançada. Ele se mantém aí firme, com muita clareza mental sobre a realidade política do Brasil e estará então presente na posse de hoje de Cásio Nunes Marques. 8:11. Para você que tá chegando agora, seja muito bem-vindo, peço o seu like, a sua curtida e o seu voto aqui na nossa enquete. Já já eu

trago uma nova parcial. Um dos assuntos principais do programa de hoje é a chegada de Nunes Marques ao comando da nossa justiça eleitoral. E vamos agora saber o que que tá por trás dessa chegada, todo o contexto político e também jurídico. A chegada dos ministros Cássio Nunes Marques e André Mendonça ao comando do Tribunal Superior Eleitoral tem gerado expectativas nos bastidores políticos e jurídicos sobre como será a atuação na Corte durante as eleições de 2026. Especialistas, ouvidos e analistas políticos também avaliam que a nova gestão deve adotar um perfil mais moderado e menos protagonista do que em anos anteriores. Lembrando, por exemplo,

que Alexandre de Morais já comandou o nosso TSE. A expectativa é que o TSE passe a priorizar decisões mais técnicas e evite embates diretos com lideranças políticas e também partidos. Na avaliação de parte dos integrantes da corte, os ministros possuem perfis discretos e pouco intervencionistas, o que destoa da gestão do ministro Alexandre de Moraes, que presidiu o tribunal em 2022, quando também tivemos eleições. A expectativa é que Nunes Marques e Mendonça evitem entrar em todas as disputas. A avaliação interna é que a configuração atual gerará menos conflitos. Outro fator relevante

apontado por ministros é que as decisões sobre propaganda eleitoral, um dos temas mais comuns nas eleições, passam primeiro pelos relatores de propaganda, que são os ministros responsáveis por analisar esses recursos no TSE. Em seguida, tais decisões passam pelo crio do colegiado, sem interferência direta do presidente ou do vice. Vale destacar ainda que, segundo a legislação, decisões urgentes e agravos regimentais devem obrigatoriamente passar por referendo dos demais ministros, o que reforça a expectativa de que haverá pouca intervenção individual na nova presidência. Só lembrando que o TSE, além desses três ministros do Supremo Tribunal Federal, é formado por magistrados que são oriundos aí de outros espaços jurídicos. 8:13. Vamos

com mais informações sobre a chegada de Cásio Nunes Marques ao comando do TSE. O ministro Nunes Marques convidou para a festa, em comemoração a posse na presidência do Tribunal Superior Eleitoral, TSE, todos os ex-presidentes da República, inclusive Jair Bolsonaro, que está em prisão domiciliar. Essa festa será realizada em um salão de comemorações de Brasília. Os convites são por adesão ao custo de R$ 800. O valor inclui bebida e comida à vontade.

Até mesmo ministros de tribunais superiores terão de pagar para ir a esse evento que é organizado pela Associação dos Juízes Federais do Brasil, a AJUF. Nunes Marques é amigo de vários músicos famosos, especialmente astros da música sertaneja e também do samba. A expectativa é que a festa conte como uma apresentação exclusiva. A atração do palco ainda não foi divulgada pelos organizadores, então depois aí do evento formal e institucional vai ter muita comida, bebida à vontade e música também para animar e marcar a chegada de Nunes Marques ao comando do TSE. É claro que você vai acompanhar ao vivo aqui com a gente essa cerimônia Coladinho com o Povo Unil, segunda edição. Você não vai

perder um só detalhe da chegada de Nunes Marques ao comando do TSE. 8:15 a gente continua a falar sobre política, mas sobre um assunto que tem deixado muita gente abismada, a politização do caso IP. Vocês devem ter observado que houve uma inspeção sanitária feita pela Anvisa e também pelos órgãos de saúde do governo de São Paulo. e os apoiadores do ex-presidente Jair Bolsonaro estão reagindo de forma muito negativa e eu diria até esdrúchula, porque tem gente, acredite se quiser, bebendo detergente, lavando frango com sabão para tentar convencer aí a sociedade de que o IP não tem nenhum problema e ao mesmo tempo colocando em risco a própria saúde. Vamos às informações. Suspensão de lotes

de produtos da marca IP pela Agência Nacional de Vigilância Sanitária, a Anvisa, virou alvo de disputa política nas redes sociais e gerou grande repercussão em todo o país. Essa polêmica começou após a Anvisa determinar o recolhimento de detergente, sabões líquidos e desinfetantes fabricados na unidade da empresa em Amparo, lá no interior de São Paulo. Segundo a agência, foram identificadas falhas no processo de fabricação e risco de contaminação microbiológica nos produtos, o que levou à suspensão da fabricação, venda, distribuição e também uso dos lotes afetados. A medida atingiu produtos com numeração final um nos lotes identificados pela fiscalização. Após recurso apresentado pela empresa, a Anvisa decidiu suspender temporariamente os efeitos da decisão, mas informou que ainda não mudou a sua avaliação técnica sobre os possíveis riscos sanitários.

Inclusive, amanhã, quarta-feira, vai ser realizada uma ampla reunião transmitida para todo o Brasil, exatamente para dar detalhes sobre essa ação da Anvisa. Mesmo com a suspensão temporária, o órgão recomenda que os consumidores não utilizem os produtos desses lotes investigados até a conclusão definitiva do caso. A própria IP informou que decidiu manter parte da produção paralisada enquanto implementa as exigências feitas pela Anvisa. Em meio a toda essa repercussão, apoiadores do ex-presidente Jair Bolsonaro passaram a acusar o governo Lula de perseguição contra a empresa. Vamos tentar entender isso. Porque membros da família

controladora da Kimcan Amparo, dona da marca IP, doaram cerca de R$ 1 milhão deais para a campanha de reeleição de Jair Bolsonaro em 2022, segundo registros do TSE. Assim, políticos e influenciadores ligados à direita publicaram diversos vídeos defendendo a marca e incentivando a compra dos produtos. O vice-prefeito de São Paulo, Ricardo Melo Araújo, apareceu lavando louça com o detergente da marca IP e criticou a decisão da Anvisita, inclusive a imagem. O senador Cleitinho e o deputado Lucas Bov também fizeram publicações questionando a atuação do órgão regulador. Celebridades como a cantora Jojô Todinho e o ator Júlio Rocha também entraram na discussão e publicaram vídeos apoiando a empresa, né? Virou aí uma espécie de tremend de

política. Enquanto isso, órgãos de vigilância sanitária reforçam que o alerta sobre os produtos continua valendo e que o caso ainda está sob análise técnica. A Anvisa deve decidir nos próximos dias se mantém ou revoga definitivamente a suspensão desses lotes investigados. 8:19. Vamos com mais informações e detalhes sobre esse caso. Produtos da indústria

IP possuem em sua composição uma bactéria de grande resistência a antibióticos. O microorganismo pode causar uma série de problemas em pessoas imunocprometidas, desde infecção urinária a infecção respiratória, em pessoas que têm problemas de pulmão crônicos, como enfizema, ou em pessoas submetidas a tratamento com catéter na veia. Então é importante aí quem tem problemas de saúde prestar muita atenção no que eu vou falar a partir de agora. Por conta disso, especialistas orientam consumidores a suspender o uso do produto, de produtos recolhidos pela Anvisa. Para entender mais sobre esse risco de contaminação, o povo News recebe agora o médico infectologista Benedito Antônio Lopes da Fonseca.

Professor Benedito, muito bom dia. Seja bem-vindo aqui ao nosso O Povo News. Antes de a gente comentar e falar sobre os riscos de pessoas que estão aí cometendo atos de extremismo, como beber detergente, lavar alimentos com como detergente, queria antes que a gente detalhasse a importância dessa fiscalização feita pela Anvisa, uma fiscalização que é de pra né, que é tradicional, todos os órgãos aí, eh, todas as empresas, né, que mexem com alimentos ou com produtos que têm impacto eh entre os seres humanos precisa dessa dessa fiscalização. Mas infelizmente a gente tá vendo essa toda essa polização, inclusive no caso da IP é a quarta vez e aí algum tipo de alerta ou de decisão por parte da Anvisa. Queria que o senhor detalhasse então a importância desse tipo de ação da nossa agência de vigilância sanitária. Muito bom dia.

>> Bom dia. Bom dia a todos. A ação da Anvisa é extremamente importante porque realmente a gente tem que ah cuidar da saúde das pessoas, né? Essa bactéria que foi isolada, que foi detectada nos produtos da IP, realmente é uma bactéria que causa infecções extremamente graves, tá? Eu acho que a a Anvisa vai dar uma nova avaliação e esse os produtos que foram proibidos, eles devem ser realmente tirados da circulação. Agora,

a eu não acho, aqui é uma opinião pessoal que ah os produtos que as pessoas tenham em casa, eles tenham que ser descartados totalmente. Pode ser usado, por exemplo, para lavar o chão. Você tá entendendo que não vai ter problema de contaminação? Ou se por acaso for lavar um um prato, alguma coisa, enxagua muito bem. Então, ainda é possível que eles sejam usados, desde que depois de eles serem usados, eles sejam retirados do local onde eles foram usados. Mas de qualquer forma é sempre

um problema quando a gente tem uma bactéria com essa capacidade de causar de uma doença grave detectada de um produto que a gente usa no dia a dia. >> Professor Benedito, queria também que o senhor detalhasse mais que bactéria é essa e por que ela tem tanta capacidade de resistir a a esses produtos químicos, né? Inclusive até se se alimentar e desses líquidos. Exatamente. Porque eles têm origem na gordura animal. Queria que

o senhor explicasse pra gente. >> Na verdade, ela não ela não se alimenta desses líquidos, né? Ela está presente, ela está contaminando esse esses materiais. O que acontece é que essa bactéria, ela tem uma capacidade muito grande de causar doença grave e ela naturalmente ela é resistente a uma série de antibióticos que a gente usa para tratar dessas doenças. E o problema é que como a gente trata essa bactéria, muitas vezes em pacientes com doenças mais graves, usando antibióticos indiscriminadamente, ela pode criar resistência a esses novos antibióticos, tá? Então essa é uma

bactéria que a gente tem que tomar cuidado. Por quê? porque ela pode adquirir resistência antibióticos e quando tiver uma um paciente com infecção por essa bactéria, talvez os antibióticos que a gente tenham não sejam ã, vamos dizer capazes de de curar o paciente, você tá entendendo? Então assim, ela tem realmente muita importância porque no futuro a ela pode ser uma bactéria que vá ser difícil a gente tratar uma infecção de um paciente que, como você colocou, um paciente tá fazendo diálise, um paciente que, por exemplo, tem uma doença que a gente chama de fibrose cística, onde essa bactéria tá normalmente contaminada no ela contamina o pulmão. desses pacientes. Então, ah,

ela é uma bactéria que a gente tem que tomar cuidado. Esse que foi o grande problema que a Anvisa viu, entende? Porque é uma bactéria extremamente virolenta. >> Muito bem, professor Benedito Fonseca aqui com a gente, tirando todas as dúvidas, né? Ele destacou: "OK, dá ali para lavar o chão, lavar o banheiro, não dá para beber". E a gente tá vendo,

infelizmente, imagens dessa de pessoas que parecem aí que perderam, né, qualquer senso, qualquer tipo de juízo. Sobre esse assunto, o ministro da saúde, Alexandre Padilha, se pronunciou sobre a onda de publicações nas redes sociais em defesa da marca IP após a polêmica envolvendo a suspensão de produtos pela Anvisa. Padilha criticou os vídeos publicados por apoiadores do ex-presidente Jair Bolsonaro que passaram a usar produtos da marca em postagens para questionar a decisão da agência reguladora. Em alguns casos, vejam só, internautas aparecem passando detergente no corpo e até simulando a ingestão dos produtos, o que levou o ministro a classificar as publicações como irresponsáveis. Segundo Padilha, a Anvíel não age com motivação política e tem como único objetivo a proteção da saúde da população. O ministro afirmou ainda que

a agência não tem lado partidário e disse que a decisão foi baseada em critérios técnicos e riscos identificados durante a inspeção na fábrica da empresa. A gente vai conferir então esse recado e esse alerta do ministro Alexandre Padilha. Já já eu volto com mais informações. >> Uma bactéria e um detergente não é uma discussão de esquerda e direita. Não importa em quem você votou ou pretende votar. A acusação de perseguição à

empresa não faz nenhum sentido. A inspeção que encontrou irregularidades na fábrica foi feita por técnicos da Anvisa Nacional com a vigilância sanitária do governo do estado de São Paulo, que não é do PT, e da prefeitura de Amparo, que não foi indicada pelo presidente, ou seja, ligada a três governos diferentes. E o diretor da Anvisa, que é responsável por essa área que determina a suspensão, foi indicado pelo governo Bolsonaro. Foi inclusive secretário do ministro da saúde do Bolsonaro. Olha aqui as imagens do Fantástico mostradas de dentro da empresa. Ninguém tá tentando destruir

empresa nenhuma. Estamos falando de um risco sério. A bactéria que foi encontrada em produtos pode desenvolver resistência antibiótico. Não dá para arriscar. O alerta é para os produtos de lotes com final. Um. Se você encontrar

esses produtos na sua casa, não utilize, não jogue fora e não beba. Deixe guardado lugar seguro. Dependendo da decisão final da Anvisa, a empresa será obrigada a recolher e ter que te ressarcir. Quem hoje está fazendo gracinha, lavando louça, estava até outro dia aplaudindo quem fez chacota de pessoas morrendo sem oxigênio na pandemia, falando que a vacina ia te transformar em jacaré, deixando de comprar vacina para gastar dinheiro público em cloroquina. Quem você acha que está preocupado com a sua saúde?

técnicos da Anvisa, da vigilância do estado de São Paulo, da Prefeitura de Amparo ou essa C. >> Pois é, né? Esse caso é daquela mesma série de quem faz oração para pneu, tenta se comunicar com ETES e agora a gente bebendo ou simulando que está bebendo detergente. Professor Benedito, eu queria aqui que a gente também fizesse um alerta muito importante, porque há dois riscos. O primeiro de adquirir essa bactéria, né? E o segundo,

a própria composição do detergente, que não pode de maneira alguma ser ingerida por ninguém, >> não. Certamente. Eu acho que isso, desculpa dizer, mas é uma besteira tomar um detergente ou um sabão em pó. Isso só vai trazer mal a você pelo sabão em pó, independente ou pelo detergente, independente se tivesse a bactéria ou não, né? O que a gente tem que ter o cuidado, por exemplo, é se de repente você vai usar eh para lavar a louça um sabão contaminado e a sua mão tem um corte, você tá entendendo? Aí pode

infectar essa bactéria, infectar a sua mão e causar uma infecção grave. Agora, como eu disse, eu acho assim a recomendação do governo e da Anvisa, eu acho que ela é muito boa, no sentido de que você mantenha isso e devolva pra empresa, ela possa ressarcir. Agora, se você não quiser fazer isso, tiver alguma dificuldade, tiver lá um ou dois, usa para lavar a calçada. Você tá entendendo? Como te como você falava, talvez lavar o banheiro, escova muito bem lá com com rodinho no banheiro e e provavelmente você vai ter tirar fisicamente essa bactéria.

Agora, pelo amor de Deus, não beba detergente, não beba sabão em pó, não vai fazer essa besteira, porque pode causar ah danos paraa saúde só pelo sabão que tá ali. Ninguém bebe sabão, você tá entendendo? Então assim, o que eh o ministro Padilha falou e tinha relatado antes, o problema dessa bactéria é que ela pode adquirir resistência a antibióticos, que no futuro um paciente que tenha a infecção por essa bactéria, a gente não tem um um antibiótico adequado para tratar a infecção que ele tem. Então é extremamente importante esse trabalho que a Anvisa faz. E eu vamos falar o seguinte, ela não faz só isso contra a IP, todas as nossas a unidades de saúde, elas são monitoradas para também ver se não existe contaminação ambiental. A esse

esse trabalho da Anvisa, o que a gente tem, que sempre tem em mente, ele é extremamente importante. Ela é uma empresa regulatória que é de excelência mundial. Então o que ela fala, a gente tem que seguir. >> Perfeito. É isso. Não deixe que

políticos ou pessoas aí nas redes sociais que tentam manipular a sua opinião, coloque até a sua vida em risco, né? Não vale a pena. Então, um pouco mais aí de bom senso, né? e de atenção às informações corretas que são repassadas aí por órgãos do governo e aqui também pela imprensa para que você mantenha a sua saúde, né? Esse é o nosso principal objetivo. Professor Benedito,

queria agradecer demais mais uma vez sua participação aqui com a gente. Um forte abraço e até a próxima. >> OK. Muito obrigado e tomem cuidados todo mundo, tá? E >> pode completar, professor. Final. Não,

só queria deixar que assim, não só tomar cuidado com tudo isso, mas vacinem-se, tá? A gente vai ter gripe, a gente vai ter vídeo cincencial respiratório. Então, vacinem-se, por favor. Vamos cuidar da nossa saúde. >> Outro recado importantíssimo, não seja um negacionista, seguir pela ciência, tome vacina e não beba detergente em hipótese alguma. Vou

explicar porquê. A ingestão de produtos de limpeza envolve três riscos principais. O paciente sofre com intoxicação sistêmica, lesão química local e aspiração pulmonar com gravidade dependente da composição, concentração e volume ingerido. A aspiração para os pulmões é uma das maiores preocupações médicas. O problema ocorre quando o produto atinge vias respiratórias.

Se a pessoa vomita, torce, engasga ou ingere líquido que faz espuma e causa pneumonite química. A inflamação pulmonar exige atendimento médico especializado e urgente. Em muitos casos de ingestão acidental de detergentes e lava-roupas líquidos. A aspiração pulmonar acaba sendo uma das principais preocupações, especialmente se houver vômitos, né? Todo aquele líquido pode entrar nos pulmões. O vômito faz o

produto passar novamente pela boca, garganta e esôfago. O processo aumenta a irritação e lesões químicas e exige que o paciente busque um centro de intoxicações ou serviço de saúde antes de qualquer medida, né? Então fica aí também a dica eh para quem acidentalmente ingeriu ou respirar esse tipo de produto. 8:33. Agora a gente vai falar sobre toda a repercussão desse assunto nas redes sociais. Para analisar o impacto da

marca IP na internet, a gente conversa agora com Vittor Pia. ele que é mestre, doutor em sociologia pelo Instituto de Estudos Sociais e Políticos da Universidade do Rio de Janeiro e também professor da FGV Comunicação Rio. Víor, muito bom dia, seja bem-vindo aqui ao nosso Povo News. como é que você tá monitorando e e acompanhando todo esse estardalhaço que o caso IP está causando nas redes sociais, inclusive com essas publicações, eu diria até criminosas, né? Porque de alguma forma acabam aí influenciando outras pessoas a agir da mesma forma. Muito bom dia.

>> Bom dia, Ítalo. Bom dia, eh, espectadores. Eh, esse caso é um dos daqueles casos que pega a gente de surpresa, porque quando a gente analisa a maneira pela qual o debate público digital se estabelece, normalmente o debate público digital eh reage a notícias de grande impacto da mídia tradicional ou do mundo político. E mas algumas notícias, sobretudo essas relacionadas à saúde, cotidiano, nem sempre se tornam um objeto de grande discussão. Nesse caso, eu acho que a gente tem um caso eh extraordinário.

Isso porque o debate digital sobre esse tema alcançou mais de 850.000 menções nos últimos dias. entre eh quando a gente olha pro volume de interações, quando as pessoas compartilham o conteúdo, foram mais de 22 milhões eh de interações que nós observamos. E esse caso ele é eh ele remete, na verdade, a um expediente político de um grupo eh específico que se mobiliza em torno da ideia de tentar eh politizar uma série de temas que não necessariamente estão ligados ao mundo político. Então, questões técnicas de saúde, questões e relacionadas a a alimentos, questões relacionadas a a a qualquer outro tipo de etapa da nossa vida que tenha uma avaliação técnica envolvida. Eh, tem um um grupo político

que se organiza, uma série de pessoas nas redes sociais que se organizam politizando essas decisões e tratando elas como se fossem eh decisões que têm um caráter político e não um caráter técnico. Nesse caso, especificamente, você observa que esse grande volume de menções que nós vimos nas redes sociais e que, como vocês já falaram aqui no programa, estão profundamente vinculados à produção de conteúdo, de vídeos que incentivam o uso desses eh desse detergente. Ele também tem uma outra característica. Eh, cerca de 30% desse debate todo teve relacionado a esses conteúdos que incentivam ou que defendem a continuidade do uso do detergente IP. Até aí, OK? é um grupo eh bem

específico, mas quando nós observamos o volume de interações, ou seja, de compartilhamentos, de curtidas, de comentários, o que a gente tem é que 84% das interações que eh em torno dessa discussão ficaram concentradas nesse grupo. Ou seja, se trata de uma discussão que ela é eh pautada principalmente por um grupo muito específico, com cerca de 30% de perfis, mas que produz muito conteúdo sobre isso, compartilha muito conteúdo sobre isso e aí gera essa impressão de que tá todo mundo eh eh defendendo o uso do detergente, mas não está. E por outro lado, eh, essa mobilização gigantesca, defendendo o uso do detergente mesmo contra a orientação sanitária, ela também, na verdade, tem uma influência, porque se trata de um grupo que tem um impacto no debate digital. E hoje eu tenho certeza que a maior parte dos brasileiros que está conectado eh recebeu algum conteúdo eh falando sobre isso e recebeu algum tipo de discussão sobre esse tema. Então você tem um certo descompasso, você tem uma produção eh sobre o tema que ela é dividida, mas o engajamento em torno dos conteúdos se é muito mais amplo nos conteúdos que eh defendem a manutenção do uso mesmo contra a decisão sanitária.

>> Vitor, queria falar agora exatamente sobre esse engajamento, né? As pessoas que estão recebendo esses vídeos, né? que, claro, ficam chocadas, o que que elas na sua avaliação devem fazer, porque quando você reage à aquilo, você acaba fazendo exatamente o que as pessoas que publicaram querem, né? Que isso ganhe mais alcance, que isso acabe ganhando mais repercussão. O que fazer diante de uma situação dessa? ignorar,

não responder, tentar realmente segurar, porque é é muito difícil realmente você ver uma coisa dessa e e enfim, não reclamar ou não ou não tentar rebater. Qual seria, na sua visão o comportamento ideal exatamente para que a desinformação ou esses esses vídeos aí de caráter duvidoso ou até criminoso não ganha ainda mais força e impacto nas redes sociais, na sua visão? Eh, esse é um caso delicado, porque ele envolve uma eh uma questão muito cara a todos nós. Nós estamos preocupados com os nossos eh familiares, nós temos uma preocupação com a nossa própria saúde. Então, é muito difícil de fato você não interagir ou não se impressionar com esse tipo de conteúdo. a sugestão que é

que eu dou que é fundamental, que é o seguinte: existe muito conteúdo produtivo, eh, cientificamente correto, responsável, sendo produzido. Por que não eh eh compartilhar esse tipo de conteúdo? Ou seja, ampliar a circulação? Eh, você diz pro algoritmo, olha, algoritmo, esse conteúdo aqui ele é relevante, ele merece ir paraa frente. Quando você passa a ter uma postura ativa de compartilhamento, de posts que eh que promovem a a decisão da da Anvisa e não questionam ela, você de alguma maneira tá contribuindo para que essa mensagem chegue mais longe. Por outro

lado, quando você curte, compartilha ou tem algum tipo de interação com um conteúdo que promove desinformação, você faz com que esse conteúdo vá pra frente. Então, acho que esse é o tipo de cuidado que a gente tem que ter. Primeiro lugar, não se desesperar do ponto de vista do do que aparece pra gente nas redes. Por quê? Porque a sensação quando a pessoa entra na sua própria rede social é que tá todo mundo falando disso e que todo mundo tá bebendo detergente. Não é bem

assim. Existe um grupo que é pequeno de pessoas, quer dizer, ele é grande relativamente à população, ele deveria ser menor, mas ele não é a a maioria da população, eh, que tem eh atuado politicamente com interesses muito claros, ou seja, interesses de mobilizar a sua base. É interessante pensar que eh muitas vezes entrar nesse tipo de polêmica que parece não ser tão tão relevante assim, politicamente falando, ela é importante para que os grupos políticos se reconheçam. E aí, eh, quem faz parte de um grupo político, ao aderir, manda uma mensagem para todo mundo que tá em volta dele falando: "Estamos juntos, nós somos, nós coletivamente podemos atuar". Isso é muito interessante e muito eh importante pro período eleitoral, quando se faz, por conta das campanhas, uma série de movimentações de impacto para influenciar a percepção pública das pessoas. Então esse é, acho que esse é

que é o segredo. Quando uma pessoa receber um conteúdo, ela tem que eh primeiro perceber que não se trata de um conteúdo majoritário, se trata de um conteúdo produzido por um grupo muito específico, com uma intenção muito específica e não compartilhar. Tem que valorizar e compartilhar os conteúdos que seguem as orientações da Anvisa. É isso. Compartilha então aqui a transmissão do nosso povo news. Nas

redes sociais tem muitos especialistas, infectologistas tratando sobre esse assunto, levando aí muito conhecimento e esclarecimento para quem ainda tá em dúvida, né? E realmente os outros conteúdos você não curte nem compartilha. Talvez ali no comentário você rebate, né? exatamente para que eles não dominem essa discussão e você, claro, eh eh coloque aí eh um pouco de de consciência, né? Ou tente pelo menos colocar um pouco de consciência em algumas pessoas que, infelizmente, parece que estão aí um pouco perdidas, né? Ou até sofrendo algum tipo de

sofrimento psicológico. Enfim, aí já seria outro campo da psiquiatria. Inclusive até sugiro que a gente já convide aí algum especialista dessa área pra gente discutir esse assunto também. Queria que o Víor continuasse aqui com a gente, porque eu queria exatamente falar sobre o que que esse caso já fala sobre o processo eleitoral de 2026. Antes disso, vou trazer aqui mais informações.

A decisão da Anvisa de suspender lotes de produtos da IP colocou a marca no centro de uma nova onda de debates nas redes sociais e fez muita gente voltar à seguinte pergunta: afinal, quem são os donos da IP? A empresa que nasceu no interior de São Paulo há mais de sete décadas e hoje está presente em quase todos os lares brasileiros, pertence à Química Amparo, empresa fundada em 1950 por Valdir Beira, na cidade de Amparo, no interior paulista. O primeiro produto lançado foi o tradicional Sabão em Barra IP, que ajudou a transformar a companhia em uma das gigantes do setor de limpeza aqui do Brasil. Até hoje a empresa segue sob comando da família Beira. Entre os nomes que aparecem na administração estão Jorge Eduardo Beira, vice-presidente de operações, Valdir Beira Júnior, presidente do conselho, e Ana Maria Beira, integrante dos conselhos de sócios e administração. Com

o passar dos anos, a IP deixou de ser apenas uma fabricante de sabão e montou um portfólio gigantesco. Hoje a empresa vende detergentes desinfetantes, água sanitária, amaciantes, sabonetes, lenços umedecidos, esponjas e diversos produtos de higiene e de limpeza, tá? Então, uma curiosidade importante, né, em relação à história da IP, que a gente também tem que reconhecer, uma grande empresa, gera muitos empregos, mas não tá livre, né, de algum tipo de problema e consequentemente inspeções da Anvisa. Víor, voltando aqui então a falar sobre o impacto desse assunto nas redes sociais, na sua avaliação, de que forma esse caso já é um indicativo, um estoping de como é que vai ser o nosso processo eleitoral deste ano nas redes sociais, com uso de muitos vídeos por meio de inteligência artificial e outros conteúdos do tipo. Eh, eu acho que esse ano a gente vai ter esse desafio, que é essa capacidade que a a pessoas comuns, militantes, têm de criar vídeos, né, eh utilizando ferramentas de inteligência artificial e criando narrativas e histórias que são muito convincentes do ponto de vista emocional. Muitas vezes as pessoas não

estão sendo enganadas, elas percebem que aquilo se trata de um conteúdo eh falso, na verdade eh manipulado, no sentido de que é é um desenho, não é necessariamente algo que tá te enganando e fingindo que é uma verdade. Só que a o discurso que tá por trás, a narrativa que tá sendo contada, ela de alguma maneira te induz a um tipo de eh percepção do mundo que não é verdadeiro. Então, e eu acho que essa é uma discussão muito interessante porque a gente teve um caso recente que foi aquele caso das Havaianas, que também foi muito eh pegou todo mundo muito de surpresa o tamanho da discussão sobre esse tema e na verdade uma discussão que era boba do ponto de vista eh eh da preocupação que ela acabou gerando. Esses dois casos, eu acho que eles conversam muito bem, porque eles mobilizam exatamente um tipo de e coesão de um grupo, né, que de alguma maneira mostra e ajuda a medir a capacidade desse grupo de se mobilizar, ou seja, quem tá junto numa certa fronteira da batalha. E a batalha, a gente sabe qual é, que é a batalha que vai acontecer nas eleições de 2026. Então, eh, esses

episódios eles são muito úteis do ponto de vista estratégico de grupos políticos para que eles consigam entender qual é o tamanho do movimento, qual é o tamanho do impacto que eles conseguem ter em um determinado tema. Então você testa esse tipo de engajamento eh com a Havaiana, você testa esse tipo de engajamento com a IP e aí de alguma maneira você consegue em algum outro momento avançar e ter um impacto gigantesco em algum tema, por exemplo, vinculado a segurança pública ou economia ou então outros temas relacionados à saúde. Ou seja, esse tipo de eh movimento, ele é um pré movimento estratégico de campanha que tá visando eh montar uma base que vai ser acionada eh posteriormente. E eu acho que tem um outro ponto para além da estratégia de impacto, que é o que a gente estava falando aqui anteriormente, que é a questão do da descredibilização de instituições técnicas. Isso é um um isso faz parte do receituário de do grupo político mais vinculado eh a a ao ex-presidente Jair Bolsonaro eh que fez isso recorrentemente durante a pandemia, eh que tentou eh fazer isso agora, tá tentando fazer isso com a Anvisa. Então,

é muito comum que esse grupo se engaje neste tipo de eh estratégia, que é pegar uma decisão que é técnica e transformar ela numa decisão política, ou seja, numa leitura muito fácil do mundo. Ou seja, qualquer tipo de decisão tá sendo tomada com uma certa intenção, né? Isso de alguma maneira aumenta a tensão social, né? As pessoas ficam pensando: "Meu Deus, isso aqui se trata, na verdade, de um jogo. Ninguém é sério nesse país."

Então você, quando você vai descredibilizando essas instituições, você vai gerando uma sensação de eh de desconforto, uma sensação ruim sobre os rumos do país, o que favorece discursos políticos que tentam se aproveitar, né? o que que na verdade discursos políticos que crescem na instabilidade e não na estabilidade. Então acho que esse é um desafio que se faz e como você mencionou mesmo, é a inteligência artificial e e esses tipos de conteúdo, vídeos rápidos, etc, são muito eficientes em tornar um assunto que é árido, que é difícil em um assunto simples, um assunto que pega as pessoas pela emoção, que captura e que constrói uma narrativa muito rapidamente, que muitas vezes não tem ancoragem na realidade ou que às vezes até tem ancoragem na realidade, mas que não, na verdade, eh mas que projeta coisas que não são factíveis, vislumbra um cenário que não é, ou seja, extrapola aquela discussão eh muito além do que eh deveria, do que seria do responsável. Então, acho que são esses três os desafios, né? eh um ponto de vista estratégico, o tamanho do impacto de um grupo que se reconhece e passa a atuar coletivamente em uma pauta que é eh importante e que vai aparecer de novo nas eleições. Por outro lado, a

descredibilização dessas instituições de de técnicas eh que são da economia, da saúde, da vigilância sanitária, etc. E por outro lado, como se utilizam as ferramentas do digital, sejam vídeos curtos, inteligência artificial, para transformar essa crítica em algo que se dissemina e viraliza muito fácil nas redes. operande já muito conhecido, né, que vem aí se adaptando, mas com esse objetivo então de impactar a as disputas pelo poder e, enfim, acabar, como Víor muito bem destacou, simplificando as coisas, criando como popular e aí tentando garantir algum tipo de resultado eleitoral. Vittor, queria agradecer demais sua participação aqui com a gente, a forma clara e ao mesmo tempo consistente que você discutiu esse tema aqui com a gente. Forte abraço e até a próxima.

>> Obrigado. >> 8:50. Continuamos aqui com o nosso povo News. Para quem tá chegando agora, seja muito bem-vindo. Manda aí o seu recado pelo nosso chat, volta na nossa enquete, deixa o seu like. que agora eu vou

voltar um pouquinho aqui à fita para falar voltar a falar sobre o tema que abriu aqui o nosso o povo news, a chegada de Nunes Marques ao comando do TSE. O presidente Lula e o senador Flávio Bolsonaro, principais colocados nas pesquisas sobre a disputa ao Palácio do Planalto em outubro, devem se encontrar na posse do ministro Nunes Marques como novo presidente do Tribunal Superior Eleitoral TSE. Ambos foram convidados para a cerimônia prevista para esta terça-feira, dia 12, e devem participar do evento, segundo apurou o portal R7. Lula tem a ida prevista como chefe do executivo. Ele também marcou presença na cerimônia que deu posse à atual presidente Carmen Lúcia. Flávio

recebeu o convite como parlamentar no âmbito do Congresso Nacional. ele que é senador. Como pra em eventos oficiais, eles terão lugares separados pela hierarquia entre autoridades, mas podem em algum momento ali se cruzar por ser dentro do mesmo ambiente. Sobre esse assunto eu converso agora com Juliana Fratini, analista política. Professora Juliana, muito bom dia. Seja bem-vinda

aqui ao nosso Povo News. Ou seja, os holofotes vão estar sobre Nunes Marques, mas também sobre a possibilidade de um encontro, de um aperto de mãos ou até de um momento ali um tanto tenso entre Lula e Flávio Bolsonaro. Ou seja, as atenções ficarão muito divididas durante esse evento, essa solenidade que acontece hoje à noite a partir das 7 horas. Muito bom dia. >> Bom dia, Ítalo. Bom dia a todos. Eh, de

fato, existe sempre uma expectativa de encontro ou desencontro, né? As pessoas elas querem exatamente o que o colega estava dizendo anteriormente. Elas querem esse engajamento, elas querem o o atrito ou o virar o rosto ou não sei o que eventualmente poderia acontecer ali se houvesse esse encontro. Eu acredito que os os assessores dos presidenciáveis devem preservá-los disso, a não ser que seja alguma coisa eh montada, mas acredito que para ocasião o foco mesmo é em relação ao ministro e e muitas outras questões elas podem ser eh discutidas com mais ênfase ou com mais profundidade. por exemplo, a questão das federações, eh, como é que o TSE vai se portar diante de uma nova federação que é a do PP com União Brasil, que se torna o maior conglomerado, por exemplo, né, eh, de partidos políticos na atualidade, regras eleitorais que podem fazer com que os próprios partidos tenham candidaturas impugnadas, se não cumprirem arrisca eh toda a jurisdição específica eleitoral. Então, eh existem

muitas temáticas que eu acredito que sejam até mais interessantes do que essa de um encontro possível ou não, que agora estão a cargo eh deste novo ministro, né? estarão, né, após a posse importantíssimas aí paraa dupla Nunes Marques e André Mendonça. A partir de hoje, 8:53, professora Juliana Fratini continua aqui com a gente para falar sobre outro assunto, o caso Ciro Nogueiro. O senador parece que tá sendo aí abandonado não só por aliados políticos, mas também pela sua defesa. O senador Círo Nogueira decidiu trocar a sua equipe jurídica no inquérito que investiga supostas irregularidades.

Envolvendo o Banco Master, o parlamentar escolheu o advogado Conrado Gontijo para assumir a sua defesa após a atuação do escritório Almeida Castro, Castro e Turbaia Advogados, liderado pelo criminalista Antônio Carlos de Almeida Castro Cacai. A mudança ocorre dias depois de Ciro ter sido alvo de buscas da Polícia Federal na nova fase da operação compliance zero, autorizada pelo ministro André Mendonça do Supremo Tribunal Federal. Apesar do rompimento formal, o novo defensor mantém proximidade com Kakai, de quem é afiliado. Em comunicado, o antigo escritório informou que a saída aconteceu em comum acordo nos bastidores. Porém, aliados afirmam que a decisão partiu do próprio senador e faz parte de uma reformulação da estratégia política e jurídica diante dos avanços das investigações. Segundo

interlocutores, havia avaliação de que a forte associação pública de Cai ao presidente Luís Inácio Lula da Silva poderia causar desgaste político no caso. Também existia preocupação sobre a relação da defesa com o ministro André Mendonça, indicado ao STF pelo ex-presidente Jair Bolsonaro. Professora Juliana Fratinio, como é que a senhora observa aí essa mudança de defesa, mudança de advogado? Realmente é a melhor estratégia seria eh deixar a Kakai de lado pela identificação aí que existe com o presidente Lula, por outros casos que ele já defendeu? Realmente ficaria um tanto constrangedor manter a defesa de Ciro Nogueira no atual momento?

Ítalo, essa pergunta é muito curiosa, porque eu conheço bem o Kakai de alguns anos, até participando de alguns eh encontros e entrevistas com ele. O Kakai, ele tem um temperamento muito carismático, muito amistoso e ele é político, ele faz parte da cena e do jogo político, do lobby na na no sentido assim de se manter equilíbrio eh entre poderes, tentar a eh articulações eh entre diferentes personagens eh durante alguns momentos específicos, Mas profissionalmente é é um profiss ele é muito dedicado, um profissional muito dedicado, responsivo e sério com as causas que ele defende. Então é o mais provável é que ele eh se engajaria totalmente na defesa do Ciro Nogueira nesse momento. agora que ele possui essas outras relações, ele possui. Mas eh daí para falar imaginar que ele poderia repassar algum tipo de informação ou não se engajar totalmente no trabalho. É, eu eu acho

assim que é uma especulação eh abstrata. poderia acontecer com um profissional que não fosse tão respeitado e responsivo, mas contra ele não. Na minha visão, agora eu acredito assim, eh, o que que acontece aí? O Ciro Nogueira realmente tá numa situação complicada. Até por isso que eu comentei na na eh na pergunta anterior que existem assuntos mais relevantes pro pro novo ministro do TSE tratar, que é justamente eh da própria federação dele, que ele até então era presidente do Partido Progressista. Como é que isso vai ficar?

como é que vão vão ficar a as próximas eh os próximos apoios, provavelmente ao candidato Flávio Bolsonaro, como é que isso vai se dar? E a gente não sabe até que ponto eh candidatos, daí eu eu já tô falando não só dos presidenciáveis, mas eu tô falando, por exemplo, candidatos a a governo de estado. Existem vários candidatos a governo de estado que são do PP, eh, que são da União Brasil, que fazem parte desse conglomerado que tá em torno do Ciro. eh além dos governos de estado, eh da das assembleias legislativas da das da Câmara Federal, como é que isso vai se dar ao longo do tempo? Até porque a gente também não sabe ainda quais serão todas as delações do Vorcaro. Então essa é uma eleição

totalmente atípica nesse sentido, porque o que que vai acontecer? A partir das delações, provavelmente muitos candidatos tenham que eh desistir das candidaturas, porque vai ficar uma situação insuportável para eles. Como é que eles vão eh num período tão curto de campanha se justificar? por terem eh eventualmente se aproximado do caso do Banco Master. Vai ser muito difícil.

Certeza, professora Juliana Fratini. Muito muito difícil porque o PP tem aí uma força política muito grande, tem impacto inclusive aqui no Ceará, porque o PP está apoiando outro Ciro, Ciro Gomes. E aí, claro que isso deve ser rediscutido e deve ser explorado pelos governistas. 9 horas em ponto. Vou continuar com a professora Juliana Fratini, também com outras informações.

Antes disso, eu preciso me despedir de quem acompanha a gente pela TV O Povo, canal 48.1, Ern TV do Rio Grande do Norte e extremo Oriental TV da Paraíba. Muito obrigado pela companhia. Vejo todo mundo aqui amanhã se vem a partir das 8 horas. Até lá.

E para você que acompanha o Povo News pelo YouTube, Facebook, TikTok, Instagram, ainda tem muito programa, muitas informações. Conto com a sua companhia, com a sua participação. Vamos agora traçar um raio X sobre o novo advogado de Ciro Nogueira. O advogado Conrado Gontijo, escolhido para assumir a defesa do senador Ciro Nogueira, no caso envolvendo o Banco Master, afirmou que sua prioridade inicial será analisar detalhadamente a investigação antes de definir os próximos passos da atuação jurídica. Segundo ele, o trabalho será conduzido com foco técnico e jurídico diante de toda a complexidade desse caso. Gontijo também elogiou os

advogados que atuavam anteriormente na defesa do parlamentar, especialmente o criminalista Antônio Carlos de Almeida Castro, de quem é afiliado e mantém relação próxima. Embora a mudança tenha sido divulgada como resultado de um acordo entre as partes, aliados do senador afirmam que a decisão partiu do próprio Ciro Nogueira. Segundo interlocutores ouvidos pelo portal Metrópolis, o parlamentar comunicou a intenção de substituir Kakai durante uma conversa realizada no último fim de semana, mas a definição final ocorreu apenas na manhã de segunda-feira, após uma entrevista concedida pelo advogado ainda como representante do senador. Talvez Ciro Nogueira não tenha gostado aí das palavras usadas. nos bastidores, aliados apontam que dois fatores principais pesaram para essa mudança. O

perfil considerado excessivamente midiático de Kakai, realmente tá dando entrevista sempre e sua proximidade histórica com integrantes do governo do presidente Lula. A avaliação de pessoas próximas a Ciro é que a troca busca reduzir desgastes políticos e tentar reorganizar a estratégia de defesa diante do avanço das investigações da Polícia Federal sobre o caso Master. Vamos com mais informações sobre esse caso. Ao comentar a saída da defesa de Ciro Nogueira, o criminalista Antônio Carlos de Almeida Castro, conhecido como Kakai, afirmou que a decisão foi tomada em comum acordo com o senador. Em entrevista ao blog da jornalista Andreia Sadi da Globo News, Kakai disse que não houve desentendimento entre as partes.

Abre aspas. Conversei com ele e resolvemos que seria melhor deixar a defesa. Não aconteceu nada. Fecha aspas tentou aí minimizar Kakai. Em nota oficial, o escritório informou apenas que não seguirá representando o parlamentar neste processo. Além de

Kacai, a equipe jurídica era composta pelos advogados Roberta Castro Queiroz, Marcelo Turbai, Liliane de Carvalho, Álvaro Chaves e Ananda França. Os bastidores aliados de Ciro Nogueira avaliam que a mudança faz parte de uma reorganização da estratégia jurídica e política após o avanço das investigações. É isso. A nova rota então aí na defesa de Ciro Nogueira. Falando ainda sobre esse assunto, após ser citado na investigação da Polícia Federal sobre supostos repasses do banqueiro Daniel Vorcaro, o senador Ciro Nogueira passou a enfrentar pressão de aliados para rever os seus planos eleitorais de 2026. Integrantes do

entorno do parlamentar defende que ele desista da disputa pela reeleição ao Senado e concorra a uma vaga na Câmara dos Deputados, né? Talvez seja aí mais fácil a avaliação entre pessoas próximas ao presidente nacional do PP é de que a operação da PF ligada ao caso Banco Master deve dominar parte do debate político nas eleições. Interlocutores ouvidos pelo canal CNN temem que o episódio seja explorado por adversários, especialmente em campanhas ligadas ao presidente Luís Inácio Lula da Silva, associando Ciro ao grupo político do senador e adversário Flávio Bolsonaro. Aliados consideram que uma candidatura à Câmara teria menor desgaste político e menos exposição negativa do que uma disputa majoritária ao Senado. Apesar disso, pesquisas realizadas antes da operação indicavam que Ciro aparecia competitivo e com chances reais de conquistar um novo mandato. Nos

bastidores, pessoas próximas ao senador também demonstram incômodo com a postura recente de Flávio Bolsonaro. Segundo relatos, o filho do ex-presidente teria buscado se distanciar politicamente de Ciro Nogueira após o avanço das investigações, mesmo depois de o presidente do PP ter sido cogitado anteriormente como possível vice em uma chapa presidencial da direita. Professora Juliana, a senhora acredita que Ciro Nogueira pode recuar, desistir da reeleição pro Senado e tentar uma vaga para a Câmara dos Deputados? se como é que fica a situação dele com o Flávio Bolsonaro, porque de fato parece que Flávio tá tentando aí se desligar de Ciro Nogueira para não ter aí nenhum tipo de contaminação político-eleitoral nessas eleições. >> Então, era o que a gente tava falando, né, que as outras candidaturas, não só as presidenciáveis, elas vão ser eh fortemente impactadas por essa circunstância.

Assim, eu acho difícil ele ter desistido a candidatura do Senado. Eh, não vejo isso como uma estratégia boa, inclusive não vejo, porque de qualquer forma ele tem muita força e sustentação política. O que esse país já mostrou, o país, de um modo geral, o eleitorado, é que eh acaba sendo permissivo com eh questões ligadas à corrupção muitas vezes. Ou seja, embora o nome dele possa estar associado a um caso de corrupção dessa magnitude, não significa que o impacto direto para o grupo eleitoral dele, para o eleitorado dele, será eficaz para fazer com que ele desista de uma posição eh da alta câmara. Eu acredito que não, até porque ele tem recurso, ele tem nome, ele tem sustentação e ele tem eh histórico no partido, histórico na região dele. Eu acho muito difícil colar

essa ideia eh de que ele é um corrupto, ainda que esteja envolvido com o caso do master. Agora o Flávio Bolsonaro se afastar, tá corretíssimo. É um problema menos para ele resolver daqui para frente. E e mais para frente, mais adiante, eles voltam a discutir. A política é a arte da discussão e dos encontros constantes.

>> Se isso compromete ou não aí o apoio do PP à candidatura de Flávio Bolsonaro e com certeza, talvez Ciro Nogueira esteja também apostando na memória fraca do brasileiro. Estamos ainda a 5 meses das eleições, ao mesmo tempo que tudo também vai depender aí dos desdobramentos dessa investigação. Professora Juliana, mais uma vez muitíssimo obrigado pela participação aqui com a gente. Um bom dia e até a próxima. >> Obrigada, Ítalo. Bom dia a todos. Boa

semana. >> Boa semana. Tchau. Tchau. 9:08. Seguimos

aqui com o nosso povo news falando sobre sobre política. Agora vamos falar sobre a lei da dosimetria. A defesa da cabeleireira Débora Rodrigues dos Santos, conhecida como Débora do Batom, condenada pelos atos de 8 de janeiro, protocolou ontem, dia 11, um recurso no Supremo Tribunal Federal solicitando a aplicação da lei da dosimetria. A norma publicada na última sexta-feira, dia 8, abre caminho para a revisão de penas de condenados pelas invasões à sedes dos três poderes. O recurso contesta a liminar do ministro Alexandre de Morais, que suspendeu a eficácia, a aplicação da lei no último sábado, dia 9. Os

advogados argumentam que uma lei federal em vigor não pode ter os seus efeitos travados apenas pela existência de ações diretas. de inconstitucionalidade movidas por partidos como PT e PESOL, sem que haja uma decisão colegiada ou cautelar específica sobre a sua validade. Essa é a argumentação então da defesa. Débora foi sentenciada há 14 anos de reclusão após ser filmada escrevendo Perdeu Mané com Batom na estátua à justiça. Atualmente em prisão domiciliar por possuir filhos menores, a condenada já soma 3 anos de pena cumprida. Seus advogados pleiteiam que

sob a nova legislação, ela teria direito imediato à progressão para o regime semiaberto. Vamos ver aí qual vai ser então a reação de Morais a esse recurso. 9:10 ainda sobre esse tema. A decisão de Morais sobre suspender a lei da adosimetria ampliou a disputa jurídica e política em torno da norma que pode beneficiar condenados pelos atos golpistas de 8 de janeiro de 2023. A suspensão permanecerá válida até que o plenário do STF julgue as ações diretas de inconstitucionalidade apresentadas pela Associação Brasileira de Imprensa, pela Federação Pessoal Rede e pelos partidos PT. PCDB e PV que

formam aí uma federação. Ainda não há previsão para que o caso seja analisado pela Corte. Relator das ações Morais determinou que a presidência da República e o Congresso Nacional apresentem esclarecimentos em até 5 dias. O ministro também solicitou manifestações da Advocacia Geral da União, a AGU, da Procuradoriaagal da República, PGR, sobre a constitucionalidade da lei e os impactos da possível redução automática das penas. Na prática, a nova legislação abre caminho para diminuir o tempo de prisão de condenados pelos ataques à sedes dos três poderes em Brasília lá em 2023. O texto também poderia beneficiar

o ex-presidente Jair Bolsonaro, condenado a mais de 27 anos de prisão por envolvimento na trama golpista, segundo decisões judiciais já proferidas. Mesmo antes do julgamento definitivo, Morais já havia rejeitado pedidos de revisão de penas apresentados com base na nova lei. Enquanto a suspensão estiver em vigor, nenhum condenado poderá solicitar progressão de regime ou redução de pena utilizando essas novas regras. Ainda sobre esse tema, o deputado federal Paulinho da Força, que é relator do projeto de lei da dosimetria na Câmara dos Deputados, afirmou que acredita em uma decisão favorável do Supremo Tribunal Federal ainda neste mês sobre a norma suspensa pelo ministro Alexandre de Moraes. Em entrevista ao programa Agora Metrópoles, Paulinho da Força avaliou que a suspensão da lei foi uma medida de precaução adotada pelo Supremo diante das ações protocoladas após o Congresso derrubar o veto do presidente Luís Inácio Lula da Silva. Segundo ele, a

tendência é que o tema seja levado rapidamente ao plenário da Corte após as manifestações do Congresso, da Procuradoria Geral da República e também da Advocacia Geral da União. O parlamentar afirmou acreditar que o Congresso deve sair vitorioso no julgamento e demonstrou confiança na manutenção da nova legislação. Para Paulinho, a expectativa de familiares de presos pelos atos golpistas é de que alguns condenados possam obter benefícios judiciais em curto prazo, caso a norma seja validada pelo STF. A lei da adosimetria foi promulgada após o Congresso derrubar o veto presidencial e estabelece novas regras para cálculo de penas nos crimes de golpe de estado e abolição violenta do Estado democrático de direito. A proposta reduz o tempo total de prisão ao substituir a soma integral das penas por um modelo proporcional de aumento sobre o crime mais grave. Apesar da suspensão

determinada por Morais, o tema continua gerando forte disputa política entre Congresso e Supremo, com pressão de parlamentares para que a Corte valide a medida ainda neste semestre. 9:13 para encerrar aqui o nosso Povo News. Vamos falar sobre a tensão entre Estados Unidos e Irã. O Departamento do Tesouro dos Estados Unidos anunciou nesta segunda-feira, dia 11, novas sanções contra três pessoas e nove empresas acusadas de facilitar o envio de petróleo do Irã para a China. Essa medida ocorre às vésperas do encontro entre o presidente norte-americano Donald Trump e o líder chinês Shin Ping.

Entre as empresas sancionadas estão companhias sediadas em Hong Kong e nos Emirados Árabes Unidos. Vamos aos detalhes. Segundo o escritório de controle de ativos estrangeiros dos Estados Unidos, as entidades teriam atuado como empresas de fachada para ajudar a Guarda Revolucionária Islâmica a comercializar petróleo iraniano no mercado chinês. O secretário do Tesouro norte-americano, Scott Bessent, afirmou que Washington continuará ampliando a pressão econômica contra Teran. para enfraquecer o financiamento do programa nuclear iraniano e de ações militares na região. Segundo ele, o objetivo é cortar

o acesso do regime iraniano às redes financeiras internacionais utilizadas para sustentar operações consideradas desestabilizadoras pelos Estados Unidos. Segundo porta-voz o Ministério das Relações Exteriores Chinês Guoankun, Pequim pretende usar o encontro de amanhã entre Trump e Shijinpig Shijinping para buscar maior estabilidade nas relações internacionais. O encontro ocorre uma semana após os Estados Unidos aplicarem novas sanções contra empresas chinesas acusadas de fornecer imagens de satélites e também armamentos ao Irã. E claro que amanhã aqui no nosso povo news teremos uma transmissão especial sobre esse encontro entre Trump e Xinping. Muita coisa para conversar, muita roupa suja para lavar e a gente, claro, vai estar aqui acompanhando tudo. É isso.

Assim a gente encerra o nosso Povo News desta terça-feira, agradecendo muito a sua audiência e aos seus votos aqui na nossa enquete. Vamos ao resultado final. Como é que você observa a chegada de Nunes Marques à presidência ao comando do TSE? A maioria, 57%, afirma que vê essa chegada com muita preocupação. 32% afirmam que vem essa chegada de Nunes Marques ao comando do TSE com otimismo e 11% não se interessam. É

isso. Amanhã a gente tá de volta com mais enquete, mais entrevistas, muitas informações para você ficar por dentro aí dos principais assuntos do Brasil e do mundo. Hoje ainda temos o Povo Newils, segunda edição do Open News, a partir das 6 horas da noite com Raquel Gomes. Você também pode continuar aqui no nosso canal acompanhando os nossos cortes, vídeos, conteúdos especiais, enfim, muita coisa boa para se você quiser passar o dia todo aqui com a gente, se ainda não é inscrito, aproveita para se inscrever. Continuamos na nossa campanha rumo a 15 milhão e meio de inscritos aqui no YouTube. E eu

volto só amanhã cedinho a partir das 8 horas e claro que espero a sua companhia. Até lá. Ciao