---
video_title: "O balanço do Exporós e os frutos da sangria do Orós"
video_id: ML92i84EI3k
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ML92i84EI3k
video_date: 2026-07-02T21:08:01+00:00
video_description: |
  Simão Pedro, deputado estadual, conta que a feira Exporós movimentou mais de R$ 6milhões e impulsionou o setor do agro em toda a região. 
  
  💙 Seja membro do canal O POVO no Youtube e ganhe benefícios. VEJA COMO: https://www.youtube.com/channel/UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A/join
  
  ▶️ Acompanhe as notícias que são destaque do dia no O POVO News, 1ª edição às 8h e 2ª edição às 18h, de segunda a sexta, aqui no Youtube do O POVO: https://youtube.com/playlist?list=PLCVTqBt-FMLRX7iNexzBu74qaVvwT1wU9
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Olá, estamos aqui na PEC Brasil, no centro de eventos do Ceará, em um estúdio montado na entrada da feira dos municípios. A nossa proposta aqui é ampliar as narrativas sobre os municípios cearenses e dessa forma dar protagonismo a eles. Agora eu converso com o Simão Pedro, que é deputado estadual, que foi eleito prefeito de Oróis, mas renunciou para assumir o cargo de deputado estadual. E vamos começar conversando. Simão, muito obrigada pela sua presença. Eh, sobre o

sucesso que foi a Expooróis, que foi um evento que você articulou, né? conta pra gente um pouquinho essa história. Na primeira aí eu quero agradecer, né, o espaço a todos que trabalham aí, que fazem essa grande comunicação do povo, né, e esse programa hoje aqui em loco na PEC Brasil, que é um grande evento, um grandioso evento, o qual já inicio parabenizando a todos os organizadores, né, afinal falava ali fora que para nós cearenses ter um evento desse porte aqui, principalmente no agro, o agro que tem crescido muito, é muito impactante. E exatamente nessa pauta que a gente fala aqui sobre a Expoores, né? Um evento que eu atuei bastante aí na frente o mês passado e foi a primeira feira do do agro no município de Orosa, o qual eu tive a oportunidade também de ser gestor lá, né? E hoje a minha mãe.

Então para nós é um motivo de muito orgulho, porque uma feira ela traz muito retorno positivo em vários em vários setores, não só no agro que não se fala, né? com uma feira como essa, com mais poros que aconteceu, mas também lota e economicamente ele traz retorno em todos os segmentos. Uma feira e eh número de >> de que segmentos a gente tá falando? Tem hotéis, restaurantes, todos os serviços de salão, de de lojas, enfim. Eh, no OS mesmo lotou o OS e toda a região em torno das cidades em torno.

Então, o impacto foi muito positivo para um município de de pequeno porte como é o Oró, eu um uma movimentação na primeira exporosa de mais de 6 milhões de reais dentro da feira. Então isso é muito importante. É uma economia que ela circula troca, além de ter troca de de experiência, né, de oficinas, de palestras, de eh vários incentivos também para melhorar o setor do agro eh principalmente na zona rural, como também essa questão econômica que eu vejo, como também aqui a PEC Nordeste. que Nordeste tá com todos os os hotéis em Fortalezas lotados na região e economicamente isso traz um retorno imenso para o nosso estado. >> Oóis comemora aí, né, o a sangria do do Açu já, né, dois meses de sangra, né? De

que forma isso impacta na economia da cidade? >> Não, isso é muito positivo, certo? Oros que hoje está com 2 meses e 10 dias de sangria. Então, para nós, ele teve uma lâmina a quase a 80 cm esse ano, né? Ele passou até ano passado 14 anos sem sangrar, então a gente já tinha meio que e uma distância grande. 14 anos tinha geração

nova que nem conhecia ainda, né? Então isso para nós dois anos consecutivos, isso não só ser segurança hídrica para a nossa região e para o estado do Ceará, porque o Oró é o aç mais importante, o Castanho é o maior, mas o Oró eu lhe digo que é o mais importante, porque ele alimenta o castanhão. Então assim, ele tando sangrando, ele tinha, ele passou para o castanhão mais de 1 bilhão e meio, certo, de meto, porque ele com atingiu sua capacidade plena e o ultrapassou aí chegando a mais de 150% da sua capacidade. Então isso tudo foi pro Castanhão através do leito do rio Jaguaribe, né? Então, Castanhão, você vê que nesse período que o o ficou sangrando, que está sangrando até hoje ainda, vai entrar o mês de julho sangrando aí o Horózo. Então, para nós é

muito importante porque o Castanhão ele teve uma recarga, chegou a 30 e tantos por que ele está hoje. é uma é um reservatório muito grande e nos dá uma garantia pra região metropolitana, para o o o a parte de irrigação todinha do Jaguaribe, enfim, da serra e também para o PEEN, né, o setor do PEMEN do Porto, que também tem muita indústria que que e necessita de muita água. fora a região metropolitana, que é um grande consumidor. >> De uma maneira geral, olhando pros municípios cearenses, né, a gente reconhece os desafios, né, eh, principalmente de geração de renda. Eh, mas pensando do lado positivo, qual que é a potência?

Eh, claro que cada um tem a sua especificidade, né, mas qual que é a potência principal que a gente deve olhar, valorizar e desenvolver dos municípios cearenses? É, esse segmento aqui que nós estamos, com certeza é o mais importante, o agro, porque assim, a gente só consegue ter na mesa produtos se o campo plantar, né? E hoje eu digo porque eu conheço isso muito bem de eh a minha vivência também dia a dia. E tem muito produto ainda no nosso supermercado que vem de fora, entendeu? vende fora do estado. Inclusive nós

temos ainda produto muito da Bahia, do leite do rio São Francisco. Nós temos produto de outros estados também fora da Bahia, enfim. Então, o Ceará ele tem um grande potencial, ele já tem muita produção, mas ainda não é produção eh em volume, >> industrial que consiga atender a demanda do do nosso consumo >> dos supermercados do de todo o estado. Então a gente tem um potencial muito grande. Então eu tenho certeza que isso aqui já cresceu muito, o agro e vai crescer muito mais com incentivos como esse e, né, o governo, as prefeituras investindo e fazendo muitas feiras, enfim, trazendo o campo, o homem do campo, mais próximo à modernização, que a gente também não pode só depender da mão humana. Você sabe que hoje para se

produzir em alta escala, a gente precisa também se modernizar. Então o campo ele tem que se modernizar e se moderniza conhecendo novos produtos numa feira como essa. >> De que forma você tem atuado, desenvolvido projetos eh para incentivar e pro crescimento do Ceará? >> É, eu tenho atuado em várias áreas. Eu sou um deputado que de menor mandato dos que tem atualmente, né? que é data

efetivo. Eu tenho, vou fazer 1 ano e meio agora, mas assumi antes como suplente, mas um ano e meio. E efetivamente eu posso lhe dizer, eu tenho por comprovação, sou os deputados mais atuantes durante o menos tempo que eu tenho. Então isso para mim é muito gratificante porque eu tenho atuado realmente pensando em quem menos tem, pensando quem mais precisa, pensando no homem do campo, enfim, na saúde, na educação. Então eu tenho vários projetos de lei, né?

mais de 100 projetos de lei, vários, centenas de requerimentos, eh preposições, projetos de indicação. Então, a minha produção legislativa, ela, graças a Deus, ela tem sido imensa, né? Quem me acompanha através das redes sociais pode comprovar isso e também com leis sancionadas pelo governador, pelo governo do estado. Então, eu tenho trabalhado muito nesse sentido para melhorar a vida do povo. Eu ando muito estado do Ceará, eu sou do interior, né?

Eu moro no interior, então eu conheço a necessidade. Fui prefeito de um município de pequeno porte, então eu conheço a necessidade principalmente da ponta da saúde, de um hospital do do interior, né? Da ponta de quem precisa numa fila de cirurgia, de quem precisa de um transporte escolar, de quem precisa de mais estrada. Então eu conheço a fundo isso, então eu posso legislar trazendo essa experiência do municipalismo e os potenciais que nós temos lá também de crescimento. Eu tenho feito isso, graças a Deus, tem tido o retorno e eu vou continuar positivamente trabalhando nesse sentido.

>> De que forma a gente deve olhar pro Ceará e enxergar ele como um não o quinto estado brasileiro, mas assim numa numa crescente, de que forma a gente pode crescer mais? produzir mais renda, gerar mais riqueza. Onde é que tá o gargalo? Onde é que tá a questão central para que a gente consiga um desenvolvimento cada vez mais social e econômico? >> É, o Ceará tem um grande potencial, né?

O Ceará é um estado muito rico. A gente tem o o prazer de de ser cearense, de morar aqui nesse estado maravilhoso. Quem vem ao Ceará quer voltar, né? Porque quem bebe da água do Ceará, ela sempre quer voltar. ou sen não até fica aqui no Ceará. Então, eh, a gente tem um

grande potencial. O Ceará tem sido bastante explorado, mas ainda tem muito a explorar. Nós temos potencial em várias áreas, né? Então, a gente tem que explorar bastante isso para transformar isso cada vez mais em potencial de renda, geração de emprego, certo? Incentivar com que as pessoas se capacitem mais, né? tem necessidade

muito ainda de capacitação. Ceará eu vejo isso, principalmente no interior, porque hoje a gente tem dificuldade no interior de conseguir um pedreiro, por exemplo, de conseguir um maceneiro. Eh, tem, mas são filas com as mesmas pessoas. Então, a gente tem que incentivar cada vez mais investir na capacitação das pessoas para transformar isso em profissionais. Isso o governo tem feito muito, mas ainda cabe muito espaço nesse nesse sentido de incentivar as pessoas a a capacitar capacitar as pessoas para o mercado de trabalho, porque tem ainda muito mercado para crescer.

>> Muito obrigada, Simão Pedro. Você que nos assiste, acompanhe os outros vídeos que estão sendo gravados aqui na PEC Brasil, que estamos fazendo um breve raio X dos municípios cearenses. Isso.