---
video_title: "🔴AO VIVO l  Lula reage à decisão do governo Trump de classificar PCC e CV como terroristas"
video_id: JAFKAhEm_u0
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JAFKAhEm_u0
video_date: 2026-05-30T00:15:16+00:00
video_description: |
  O governo dos Estados Unidos anunciou nesta quinta-feira a classificação das facções criminosas brasileiras Comando Vermelho e Primeiro Comando da Capital como organizações terroristas.
  
  #trump #lula #eua #PCC #CV #facções #politca #brasil #eua #corrupçao #sistema #financeiro #segurança #noticias #banco #lula #flaviobolsonaro #crime 
  
  O presidente Luiz Inácio Lula da Silva reagiu à medida que foi divulgada pelo Departamento de Estado americano um dia após o senador Flávio Bolsonaro se reunir com o secretário de Estado dos EUA, Marco Rubio, em Washington.
  
  ▶️ O programa O POVO News 1ª edição realiza nesta sexta-feira, 15 de Maio, sua 457ª edição. Com apresentação do jornalista Ítalo Coriolano, o programa aborda as principais notícias do dia no Youtube, O POVO +, Facebook, Instagram e Tik Tok do O POVO.
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
de plataformas e a retomada das atividades da fábrica de fertiliz fertilizantes nitrogenados de Sergipe, a Fafem, também fazem parte dos anúncios desta agenda. A retomada das fábricas de fertilizantes nitrogenados no Nordeste ocorre desde janeiro, tanto na de Ureia em 3 de janeiro. A Fafé, que está sendo visitada pelo presidente Lula, fica no município de Laranjeiras e ela tem capacidade de produzir 100 toneladas diárias de ureia, volume equivalente a cerca de 7% do mercado nacional.

Nós estamos acompanhando a chegada do presidente Lula ao anúncio de investimentos da Petrobras em Sergipe.

>> Os recursos vão superar aí o montante de R2 bilhões de reais. E a expectativa do governo do Brasil é a geração de aproximadamente 28.000 empregos diretos e indiretos. Senhoras e senhores, para dar início a este anúncio, ouvem-se as palavras de boas-vindas do diretor de processos industriais da Petrobras, William França. Pessoal, bom dia. Nós estivemos em São

Paulo semana passada lá na Replan, considerada pelo por uma consultoria internacional como a melhor refinaria do mundo em 2024 e 25. Foi um, foi muito bom. Mas olha, presidente, minha mãe é pernambucana, meu pai é paraibana. O Nordeste é diferente, tá? O Nordeste é diferente. A emoção que a

gente sente aqui em vocês, cada um, cada uma, é uma coisa maravilhosa. Se eu te dou as boas-vindas pro presidente Lula num clima desse, é bom demais. É bom demais, né? A gente tava conversando com com o presidente que a gente só conseguiu avançar na retomada de fertilizantes porque nós conseguimos ampliar a nossa produção de gás natural. Nós processamos até 1 ano e meio atrás, quando a nossa presidente Máqueda chegou na empresa 35 milhões de m³ por dia.

Otimizamos as rotas de produção, né? Diretora Renata entregou as duas plantas lá, as as plantas de gás natural do Boaventura no Rio. Nós hoje nós estamos processando, já chegamos a 52 milhões. 52. Isso permitiu que o preço do gás natural, que é a principal matériapra para nós fertilizantes, reduzisse. E aí

viabilizou as plantas, estamos aqui. Então, além da vontade, da garra de vocês que faz isso aqui acontecer, a Petrobras como um todo vem trabalhando para viabilizar fertilizante. Agora, não posso deixar de falar dando as boas-vindas pro presidente do que é isso aqui, né, gente? Nós estamos com isso aqui em pé. O presidente olhou a ureia lá escorrendo na esteira. Isso é trabalho de cada um

de vocês, galera. Cada um de vocês. Porque a nossa força de trabalho não tem igual nesse país. Não tem igual. Petrobras é Petrobras. E nossos

parceiros contratados da Igeman da Quality e das empresas que trabalham conosco aqui. Idem, idem. É todo mundo para mim, petroleiro para nós, para presidente, né, Sar Ruf? Petroleiros. Então, em nome da em nome do presidente, saúdo a todos aqui, todos os todas as autoridades presentes, eh, em nome do nosso gerente geral Saruf, do nosso gerente executivo Wagner, que tá aqui aqui do lado, que tem trabalhado incansavelmente junto com a estrutura Petrobras para ampliar a produção de gás natural e fertilizante, tá? Então, assim, é um

trabalho muito forte. Queria dizer para vocês, então, que nós estamos estudando, estávamos estudando a ampliação da nossa da nossa produção de ureia, estudando mais cinco plantas novas, né? A Magda vem conversando com a gente hoje, ela fechou uma conversa cedo e ela vai dar uma notícia diferente que eu não vou dar. A presidente é que vai dar sua notícia. Ela é muito boa para nós, mas fica com a presidente, tá certo? Então, pessoal, é

muito bom estar aqui com vocês. É muito bom dar as boasvindas pro presidente. Eu falei semana passada que o presidente é muito amado lá na Replan. aqui no Nordeste é idolatrado. [aplausos] Aqui o presidente é idolatrado, né?

Então, em nome de toda Petrobras, de todos de todas as autoridades presentes da nossa presidente Magda Chambriá, que vem fazendo um trabalho maravilhoso na companhia, quer dar queria dar então as boas-vindas pro presidente Lula e que a gente grite novamente: defender a Petrobras, defender o >> defender a Petrobras defender o >> e defender a Petrobras defender o >> E o maior defensor da Petrobras tá ali, ó, presidente Lula.

Nesse momento, senhoras e senhores, será exibido o vídeo da Petrobras,

[música] onde o dinamismo aqui na economia de Sergipe tava grande, compulsos, pessoas entrando, mas também [música] com muitos contratos, muitos fornecedores, muita gente participando do sistema Petrobras e projetos de novo óleo, projetos exploratórios, começou [música] a ter então um processo de redução de investimentos, de mudança de projetos e de que e de uma Petrobras cada vez menor para o Nordeste. [música] >> Foi muito difícil, foi um choque a gente recebeu porque a gente não esperava que isso fosse acontecer, ainda mais uma área que é estratégica, né, pro nosso país, [música] né? Foi assim muito triste. Foi um momento que a gente viveu mesmo na pele aquele sentimento de despedida de cada um se desfazendo aqueles planos [música] que a gente tinha. >> Com a retomada a gente percebe que teve a redução de importação. A FAF em

Sergipe voltou com todo o gás que precisávamos pro estado e também pra soberania do país. >> É uma fábrica de vidas. Por quê? Porque a ureia já sermeada, ela já nasce o o mato, nasce o capim no, né, que vai alimentar os animais, que vai produzir alimento pra gente. >> Então a gente vê notícias bem recentes de que o SEAP de fato vai sair, de que o investimento tá aí, né, e vai bombar.

>> Eu tenho muita expectativa de que Sergipe será um grande polo da [música] indústria de petróleo e gás e o que ela pode trazer também de outras indústrias. Eu tenho muita expectativa [música] no que o SEAP vai gerar, >> onde a gente pode contribuir para uma abrangência nacional, considerando que Sergipe está no projeto de novo. Sergipe na sua na sua pequenez territorial, mas tem uma grandeza de povo e nós estamos juntos para fazer esse petróleo subir do reservatório, ser produzido e vamos [música] colocar ele à disposição do nosso país.

Neste momento pronuncia-se o senador da República, Laécio Oliveira.

companheiros. Deixa, deixa esclarecer uma coisa para vocês. A gente não tá aqui no ato eleitoral, nem no ato partidário. Isso aqui é um ato da Petrobráas, que é um ato muito significativo. Então, as pessoas que estão aqui não vieram aqui de oferecida. As pessoas

foram convidadas pela Petrobras e pelo governo para estar aqui. Eu gostaria que vocês recebessem as pessoas bem. [aplausos] Nós temos que mostrar civilidade para com as pessoas, porque também nós gostamos de ser tratado com respeito e civilidade. Então isso é o mato da Petrobráas. Nós estamos aqui com a nossa presidenta que vai anunciar bons investimentos aqui. E o senador tá aqui

convidado por nós. Ele não veio de Xireta, não é o intruso, nós convidamos ele. Então é importante saber que embora a gente possa ser adversário político, quando tem votação no Senado, muitas vezes nós vamos conversar com todos os senadores, independente do partido que ele é, porque cada senador vale um voto e a gente só ganha as coisas se a gente tiver maioria. E muitas vezes a gente tem que conversar com gente que não combina com a gente eleitoralmente, mas que é senador da República e, portanto, merece o nosso respeito, porque foi eleito pelo povo de Sergipe, tá? Vamos ouvir o senador.

[aplausos]

>> Bom dia. >> Bom dia, senhoras e senhores. >> Bom dia, presidente Lula. Bom dia, Magda. Bom dia, meus colegas senadores.

Bom dia, toda a diretoria da Petrobras. Bom dia, a todos os trabalhadores da Petrobras. Bom dia a todos os convidados. Bom dia a toda a imprensa. Presidente Lula, eu faço política há 15 anos. Eu nunca

fui vaiado na minha vida. >> Uma vez o senhor esteve aqui em Sergipe >> e eu não fui para um evento que o senhor fez em Maruim. Encontrei com o senhor no almoço na casa do governador Fábio Mitidier. E aí eu fui cumprimentar o senhor e eu disse o senhor assim: "Presidente, eu não fui lá em Maruim porque eu não queria ser vaiado, porque eu não mereço ser vaiado, porque eu trabalho pelo meu país." >> O senhor pegou na minha mão e o senhor disse, virou para Márcio Macedo, que era ministro à época, e disse: "Olha, Márcio, veja que coisa errada. Eu deixo

de ter a presença de um senador no meu palanque por causa de um comportamento como esse. Tem que falar com a companheirada que tem que respeitar. As ações são de estado. As ações não são partidárias. E eu vim aqui, presidente, eu vim aqui em respeito ao senhor. A minha função

aqui é institucional. Nós temos posições políticas diferentes, mas a gente não vai cessar o diálogo nunca, porque o senhor como comandante do nosso país hoje, o senhor pensa o país do mesmo jeito que eu que eu penso. Nós temos posições políticas diferentes, mas presidente Lula, o senhor nunca vai mande buscar na imprensa, em qualquer lugar alguma crítica que eu tenha feito ao senhor, porque o senhor é o presidente do Brasil. e precisa ter o meu respeito. E é como o senhor falou aqui, eu saí de casa hoje de manhã, eu vim aqui porque, como diz o meu governador Fábio Mitidieri, a cola que nos une é Sergipe.

E o que está acontecendo no meu estado é uma revolução, revolução que a gente viveu na década de 60 pela primeira vez, que transformou o estado de Sergipe. Agora, nesse momento, é uma segunda redenção que o meu estado vai viver e isso é bom para o nosso povo, para nossa gente, para todos os sergipanos e para o Brasil. Presidente, eu fui o relator da lei do gás, o senhor sabe disso. E a lei do gás abre o Brasil para esse momento tão especial que a gente vive. Presidente, eu sou o autor do Profert, que é o Programa Nacional de Fertilizantes, para tirar o Brasil da dependência de fertilizantes importados, porque a gente não pode ser dependente do mercado internacional.

Então essa é a política que eu faço, uma política que respeita a todos, indistintamente. Indistintamente. Então eu queria dizer, presidente, e a todos vocês que aqui estão, hoje é um dos dias mais felizes que a política me proporcionou. Por que, presidente, a assinatura do convênio e a construção e a transformação que o meu estado vai viver coloca no meu coração um sentimento e uma certeza do dever cumprido. Se a minha carreira política acabasse hoje, eu ia eu ia para casa.

Agora, >> se a minha política acabasse hoje, eu ia para casa na certeza de que eu fiz a minha parte e que eu dei o meu melhor. Seja muito bem-vindo, presidente da Sergipe, e muito obrigado por tudo que o senhor tem feito pelo nosso estado. [aplausos] >> Com a palavra o senador da República, Alessandro Vieira. Bom dia. Bom dia a todos. Bom dia a

todas. Muito bem-vindo, presidente. Cumprimentar o senhor Fábio, nosso governador, as mulheres aqui, a presidente Magna, primeira dama Érica. É um dia muito feliz para todo sergipano decente, para todo mundo que acredita e trabalha em Sergipe. Esse é um dia de muita felicidade, presidente, porque essas entregas são extraordinárias, são entregas que transformam a nossa vida.

Eu acredito piamente que numa democracia você vota em quem você quiser, mas você não apaga o que as pessoas fazem. E o que o senhor fez já pelo Brasil, o que senhor está fazendo por Sergipe, ninguém vai apagar, ninguém vai poder chegar num palanque ou num ato qualquer e desfazer o que o senhor tem feito, a sua preocupação com a redução da pobreza dos brasileiros, que é verdadeira, que é genuína, a preocupação com invencimentos que garantam a nossa soberania e a nossa defesa. Então, muito obrigado em nome do Sejipanos. Agradeço muito. Sergipe com certeza vai dar agora um passo novo de crescimento, recebido esse investimento agora com estado organizado, preparando o trabalhador pra gente ocupar essas vagas aqui com sejipanos. Muito

obrigado, bem-vindo. Outros atos teremos. Parabéns para todos pelo dia. Parabéns a Petrobras. [aplausos] Neste momento faz o uso da palavra o senador da República, Rogério Carvalho.

[aplausos] >> Bom dia. Bom dia a todos os companheiros e companheiras. Eu quero cumprimentar o presidente Lula, a presidente Magda, governador Fábio Metidieri, a primeira dama, os ministros, deputado João Daniel, Márcio Macedo, os meus colegas Alessandro Vieira, Laeste Oliveira, vice-governador Zezinho Sobral, vice-prefeito de Laranjeiras que está aqui. Presidente, a Petrobras não é só uma empresa pro estado de Sergipe. A Petrobras virou um patrimônio que representa um pouco da autoestima construída pelo povo sergipano. O povo

sergipano que vivia submetido a uma uma oligarquia agropastoril, porque não era nem do agro, era agropastoril, encontrou na Petrobras um instrumento de desenvolvimento e um instrumento de construção de uma classe média que vieram sindicatos, que vieram serviços. Ou seja, a economia de Sergipe é devedora da Petrobráas ao longo da sua existência. E é importante dizer que foi um trauma gigantesco quando a Petrobras saiu do estado de Sergipe, porque tiraram de Sergipe, tiraram de Sergipe parte da sua história, parte daquilo que fez esse estado se o que é nos dias de hoje. Portanto, quando o senhor ganhou a eleição, nós junto com o Sindicato dos Petroleiros, a Federação Única dos Petroleiros, junto com o mandato do deputado João Daniel, lançamos volta a Petrobras, porque era tudo que esse estado queria. E eu quero dizer, a adesão do povo sergipano foi imediata.

Sabe por quê? Porque todos sabem o potencial que Sergipe tem na área de mineração. Todos sabem a nossa capacidade, as nossas jazidas de petróleo, de potássio, de de todas essas riquezas, de calcário. A gente é um estado muito rico e só a Petrobras foi capaz, com o investimento público de fazer Sergipe ser o que é hoje. E hoje, meus amigos, tenham certeza, Sergipe vai virar, vai construir mais 60 anos de história sobre algo seis vezes maior do que aquilo que nós já tivemos no período mais glorioso da Petrobras. Sergipe vai

entrar pra história como o estado mais rico da região Nordeste e um dos estados mais ricos do Brasil. A gente só precisa, governador Fábio Mitidieri, de gente com amor por esse estado, que transforme essas riquezas em bem-estar, em desenvolvimento social e econômico pro nosso povo. Por isso, presidente, eu quero agradecer a Vossa Senhoria, ao presidente Lula, por ter colocado de volta Sergipe no plano estratégico da Petrobras e no dia de hoje a gente poder entregar ao povo de Sergipe um novo futuro e novas esperanças. Muito obrigado, senhor presidente Lula. [aplausos] Senhoras e senhores, tem a palavra a presidente da Petrobras, Magda Chambriar.

>> [aplausos] >> Bom dia a todos e todas. Vou começar cumprimentando meu querido presidente da República, o Luís Lula da Silva, que tem sido, e vocês são testemunhas, um imenso incentivador de tudo que nós temos feito e conseguido na Petrobras. Muito obrigada presidente Lula. [aplausos] Quero eh cumprimentar o Flávio Metidieri, governador do estado de Sergipe, dizer: "Fábio, temos boas notícias para você, Fábio. [aplausos] Cumprimentar o Valdez Go, ministro da Integração e Desenvolvimento Regional, dizendo para ele, Valdeus, Valdez, vem em desenvolvimento aí, com certeza.

Vladimir Lima, ministro das cidades, os senadores que acabaram de se manifestar, Alessandro, Laércio e Rogério, demais parlamentares, William França, que já deu uma palinha de uma parte do que nós vamos anunciar aqui, a Renata Baruz e a Silvia, a Silvia Anjos, né, diretoras da Petrobras, que estão fazendo parte de todo esse trabalho que nós estamos entregando. nossa conselheira Rosâela, né, que é uma entusiasta da Petrobras e defende a empresa nas reuniões do conselho, demais autoridades, empregados da Petrobras, imprensa aqui presente, o público em geral. É uma alegria sempre muito grande falar da Petrobras e ao mesmo tempo, é sempre muito fácil falar da Petrobras. O que que é a Petrobras hoje para nós simplesmente um orgulho nacional. a maior empresa da América Latina e é brasileira. [aplausos]

Uma empresa que tem hoje 72 anos, que construiu uma história que transformou o Brasil em exportador líquido de petróleo, né? uma empresa que permitiu que o petróleo chegasse a ser o primeiro produto de exportação brasileiro por dois anos consecutivos e vai ser esse ano de novo, né? Para quem olha para trás e vê na campanha do petróleo nosso, onde tanto esforço foi feito para produzir petróleo, diz assim: "Esses 72 anos, sem dúvida nenhuma, foram bem-sucedidos e fizeram honrar a capacidade, a criatividade, a tecnologia e o trabalho do povo brasileiro. Quero dizer para vocês que nós temos trabalhado muito para aumentar a produção de petróleo no Brasil e para estar onde nós estamos. Olhando para esse primeiro trimestre de 2026, a gente compara com o primeiro trimestre de 25 e diz assim: "Crescemos 16%.

Se a gente comparar o primeiro trimestre de 26 com o último trimestre de 25, crescemos 3%. E se a gente comparar abril deste ano com o primeiro trimestre desse ano, nós vamos dizer que nós crescemos 6%. Nosso histórico tem sido de crescimento, crescimento real, crescimento importante e crescimento contínuo, graças a, como o William França disse, o esforço dos nossos funcionários, o esforço do da força de trabalho da Petrobras e da força de trabalho dos nossos colaboradores. Bom, investimentos no Brasil inteiro. Nós temos um plano de negócios que prevê investir no quinquênio 109 bilhões de dólares. E nós temos aqui para Sergipe,

neste plano de negócios, um investimento em exploração e produção da ordem de 60 bilhões de reais pro próximo quinqueno. [aplausos] Que que nós estamos anunciando aqui para vocês, né? Nós estamos anunciando um programa de investimentos em Sergipe Águas Profundas, que vão constar de duas plataformas, capacidade de cada uma, 120.000 barr de petróleo por dia e a produção de gás das duas juntas de 22 milhões de metros cúbicos por dia. [aplausos]

Gente, 240.000 1 barris por dia de capacidade, 22 milhões de met³ por dia. [aplausos] Isso transforma Sergipe no maior estado produtor do Nordeste. [aplausos] Isso gera 25.000 1 empregos entre diretos e indiretos apenas relacionado a essa produção.

Isso põe gás em terra em Sergipe, porque junto com esses projetos vem aqui um gasoduto para trazer gás do alto mar pra terra. Essas duas plataformas que nós estamos construindo são também uma prova da tecnologia e da capacidade criativa do sistema Petrobras. São plataformas em alto mar, em águas ultra profundas, que t uma uma unidade de processamento de gás natural. A gente tem pelo mundo plataformas que produzem petróleo. A gente tem pelo mundo plataformas que produzem gás.

Mas eu desconheço e tenho mais de 40 anos nessa indústria uma plataforma que tenha embarcado uma unidade de processamento de gás natural e nós vamos ter uma unidade de processamento de gás natural em [música] cada uma dessas duas plataformas. [aplausos] Eu gosto de dizer e não me canso de dizer que o que abaixa o preço do gás natural não é trocar o gás natural de mãos, tampouco fazer algum tipo de canetada para trocar o gás natural de mãos. O que gera gás natural e o que abaixa o preço do gás natural. é investir com seriedade, colocar esforço, aumentar o esforço de produção, de compressão, de busca desse gás natural para que ele realmente olhe pra lei da oferta e da procura, porque ainda não revogaram a lei da oferta e da procura, e realmente a quantidade de gás seja suficiente para baixar o preço do gás natural. É isso que nós estamos fazendo aqui. O diretor

William mencionou a reabertura da FAFEM que nós estamos celebrando hoje, né? Essa FAFEM daqui vai produzir 7% da demanda de fertilizantes nitrogenados do Brasil. Por que que ela foi, por que que ela foi possível, né? Já que ela foi fechada e aberta, fechada e aberta, ibernada. E nós encontramos essa fábrica hibernada. Por que que ela foi possível?

O diretor William mencionou isso porque nós fomos capazes de ampliar a produção de gás natural, de fazer uma unidade de processamento de gás natural de grande porte, de aumentar a disponibilidade de gás que era pro mercado de 29 milhões para 52 milhões. 29 para 52 aumentamos essa capacidade, ou seja, quase dobramos, né? E foi isso que fez que o gás natural caísse de preço e permitisse a viabilidade econômica dessas plantas de fertilizante. Então, não se enganem. O que baixa o preço do gás natural, o que permite fertilizantes, o que permite esses insumos, é um investimento sério em prol da sociedade brasileira. É isso

que nós estamos anunciando aqui. Eu queria dizer para vocês que nessa FAFEM, como eu disse, nós vamos produzir 7% dos nitrogenados, mas nós fizemos a mesma coisa na Bahia, mais cinco. Nós estamos reeditando e completando a obra da UFN3, fábrica de fertilizantes, no Mato Grosso do Sul. Fizemos a mesma coisa no sul, na ANSA, no Paraná. Com esses três empreendimentos, nós vamos ser capazes de gerar mais de 3.000 empregos entre

diretos e indiretos aqui em Sergipe, né, além dos outros estados. E vamos ser capazes de entregar para o Brasil cerca de 35% da demanda de fertilizantes nitrogenados. Mas o diretor William já deu um spoiler do que eu vou dizer aqui, né? O que que ele disse? Estávamos pensando em mais cinco plantas e chegar a ser autossuficientes em fertilizantes nitrogenados.

[aplausos] E daí eu falei assim pro diretor: "William: "Tá legal, diretor, cinco plantas é ótimo, mas onde é que vai ser isso e onde é que chega o gás?" Enfim, e aí eu perguntei para ele, se a gente tem espaço aqui do lado da planta de Sergipe, por que que a gente não dobra essa planta aqui? [aplausos] Se a gente tem espaço, se a gente tem espaço na Bahia, por que que a gente não dobra a planta da Bahia? [aplausos] E se a gente tem espaço em Mato Grosso do Sul, por que que a gente não dobra a planta de Mato Grosso do Sul? [aplausos] Bom, gente, nós estamos estudando isso, tá? Com esses estudos, nós enxergamos

que podemos aí sim nesse quinquênio ainda, isso depende dos estudos da do pessoal de refino. Tá na mão do diretor William, tá na mão da diretora Renata, tá? estudar para que o Brasil, aproveitando o aumento da produção de gás natural proporcionado pela Petrobras consiga chegar a cerca de 70 a 75% dos fertilizantes nitrogenados que o Brasil precisa, pelo menos agora a nossa meta vai ser buscar a autossuficiência de fertilizantes. nitrogenados. Nitrogenados.

[aplausos] Aqui em Sergipe a gente tem também potássio, né? Potássio também é um insumo para fertilizante. Eu gosto da ideia de explorar potássio. Gosto da ideia de explorar minerais críticos. Gosto da ideia de fazer urânio.

Gosto da ideia de ser uma empresa de energia cada vez maior. Bom, não temos objeto social hoje para fazer mineração, porque tínhamos a Petromisa, mas num passado recente esse objeto social deixou de de integrar o objeto social da Petrobras. Podemos retomar. Isso vai fazer parte de um esforço Petrobras e depende de toda a sociedade brasileira a realmente querer isso. Bom, >> podemos fazer isso. A Petrobras tem

tonos e garra suficiente para entregar tudo isso à sociedade brasileira. Tem mais uma coisa, essa eu não gosto tanto, mas gera emprego, gera receita e gera renda. O mar do Sergipe produz há mais de 50 anos. E nesses mais de 50 anos, né, nós temos plataformas que já chegaram ao seu final de produção. Então temos agora também desinvestimentos que, na verdade não são desinvestimentos, são desmobilizações de plataforma.

E aí nós vamos colocar essas plataformas, são 26 plataformas de pequeno porte aqui em Sergipe que precisam ser descomissionadas para que a gente retorne esse espaço às melhores condições ambientais como era antes, né? Porque a gente vem aqui, produz, mas a gente produz com respeito ao meio ambiente. Esse esforço de desmobilização dessas plataformas vai gerar um investimento Petrobras de 2,5 bilhões de reais aqui em Sergipe. vai ser feito gerando emprego e renda aqui em Sergipe e vai ser feito enquanto a gente também investe para aumentar a produção de Sergipe, que deve chegar aí a mais de 200.000 barris por dia e há 18 milhões de m³ por dia de gás.

Então vamos ter sim gás para fertilizante aqui em Sergipe. Vamos ter sim gás de Sergipe gerando fertilizantes na Bahia. Vamos ter sim duplicação da UFN3 assim que a gente acabar de construir essa plataforma. [aplausos] Prezados, a Petrobras investe em exploração, em produção, em refino, em fertilizantes, em tudo isso, mas também investe em responsabilidade social, arte e cultura. Eu não vou citar esses investimentos todos, porque hoje o nosso mote é anunciar fertilizantes e e Sergipe Águas Profundas, mas eu vou pedir pro Neri para deixar aqui na na tela um QR code. Esse QR code dá acesso

para vocês pra maior playlist de músicas brasileiras que é da Petrobras. São 10.000 músicas brasileiras que vocês podem acessar e dar um download acessando o Qcode que está que está lá na nossa tela. Obrigado a todos. A Petrobras está com Sergipe, está com Sergipe nos últimos mais de cinco décadas e estará em Sergipe pelos próximos outros segundos 72 anos da sua existência. Muito obrigado a todos e

vamos em frente [aplausos] que tem muito trabalho a ser feito. Senhoras e senhores, neste momento o presidente da República, Luís Inácio Lula da Silva, acompanhado do governador de Sergipe, Fábio Mitidieri, e da presidente da Petrobras, Magda Chambriat, encerram a placa alusiva a retomada de operações da FAF em Sergipe. Olá, [aplausos]

[aplausos]

olá. Olê, [aplausos] olê olêá, olá, olá. >> Você que tá com a gente no canal GoV agora, meiodia e 10 minutos. Olha, o presidente Lula participa então da retomada das fábricas de fertilizante nitrogenados no Nordeste. >> Ele está em Sergipe e a gente vai acompanhar, então, vai continuar acompanhando então essa cerimônia em Sergipe. Essa unidade já produzia a

Mônia desde 31 de dezembro e iniciou produção de uré em 3 de janeiro. Vamos acompanhar >> a sua playlist tem forró que você tá no país do forró do maior São João Beiram. Brasil >> e hoje é abertura oficial, presidente. Sinta-se convidado pra abertura do maior São João do país, do país do forró que é o do Sergipe. Todo mundo aqui hoje tá convidado. Mas hoje é um dia de festa.

Hoje é um dia de celebrar uma conquista histórica para Sergipe. Quando o senhor chegou, presidente, eu me lembrei que fevereiro de 2023 o presidente Lula nos visitou. Fevereiro de 2023, o presidente Lula retomou o PAC, as obras do PAC no Brasil aqui em Sergipe. E nós saímos caminhando e apertando a mão de alguns trabalhadores e o presidente Lula perguntou: "De onde você é?" E o primeiro respondeu: "Do Ceará". Ele foi

pro segundo. "De onde você é?" "Do Ceará." E eu já constrangido quando ele foi no terceiro e o rapaz disse do Ceará, eu disse para aí presidente que eu cheguei agora, o senhor chegou agora, mas nós vamos mudar essa realidade. E hoje quando nós chegamos aqui, o presidente Lula fez a mesma pergunta e todos os três funcionários eram sergipanos. Isso é

[aplausos] motivo de muita alegria, porque quem vê tudo isso sendo realizado aqui hoje, celebrado, não vê o corre que foi, não vê a luta, a angústia e o trabalho que foi. Presidente, eu dispensei as nominatas, mas eu quero agradecer o senhor, obviamente, dar as boas-vindas em nome do povo sergipano, senhor sempre muito bem acolhido na nossa terra. saudar a presidenta da Petrobras, que também é uma uma mulher à frente do seu tempo. Eu estive com a presidente Magna em várias ocasiões no Brasil e fora, sempre lutando para que esse momento pudesse acontecer. Obrigado em seu nome.

Agradecer toda a diretoria da Petrobras, a Silvia, a Renata, todos vocês, porque a gente acompanhou essa luta. Saudar a minha primeira dama, mulher da minha vida, Érica Miti também. saudar os nossos senadores, senador Alessandro, senador Rogério, senador Laécio. Quero dizer aos deputados também, deputado João Daniel, presidente da Assembleia, deputado Jeferson Andrade, que esse momento ele não acontece por acaso. Nós estivemos, nós estivemos em várias reuniões, como eu acabei de dizer, no Brasil e fora para tratar do retorno da Petrobras. Essa é uma luta de várias

mãos. Essa não é uma luta apenas de um parlamentar ou de uma diretoria, mas essa é uma luta de um povo. É a luta do povo sergipano e que todos nós aqui representamos. Ver esse momento aqui hoje sendo celebrado nos enche de alegria, porque quando a gente chegou, a nossa empresa sergipana, Sergaz, ela era privatizada. Sergipe só tinha 17% das suas ações. Nós trabalhamos, compramos

as ações da Norgás e agora celebramos a compra das ações da Mitsui. E a empresa sergipana é 100% seggipana. Mais uma vez, graças a Deus. [aplausos] E presidente, a fala que o senador Laécio trouxe de que a cola que nos une a Sergipe é porque nesse momento, em momentos como esse, que é um momento de gestão, é um momento onde a gente mostra que vale a pena trabalhar pelo nosso povo, onde a gente deixa divergências de lado, onde a gente dá as mãos, e eu sempre digo que não é sobre quem lhe dá a mão, é sobre quem nunca largou a sua mão. E esse povo da Petrobras, esses funcionários da Fafé, funcionários como aqueles que a gente visitou e dizia: "Eu tenho 18 anos de casa, eu tenho 20 anos de casa, tenho 22 anos de casa". Eles nunca desistiram

da Petrobras. Eles nunca desistiram do retorno da Petrobras. E hoje eles estão vivendo o propósito porque eles superaram o processo. Vocês todos são os maiores vitoriosos desse dia de hoje. Eu quero [aplausos] quero agradecer Lula porque eu realmente tô emocionado. A gente sabe

o que viveu para tá aqui hoje. Superou as as diversidades, superamos os problemas e vamos enfrentar mais problemas pela frente porque é da vida. O gestor não tem que correr dos seus compromissos. Ele tem que assumir os seus compromissos e superá-los. Alguns você vai vencer, outros o desafio vai continuar, mas a gente nunca pode baixar a cabeça, nem jogar a culpa pros outros.

As responsabilidades nossas são nossas responsabilidades. Quero lhe dizer, presidente, que hoje a gente celebra mais uma excelente notícia. A presidente Magna fala de dobrar a planta de gás. Dobrar a planta da Fafem é gerar mais emprego, gerar mais renda, mais oportunidades pro nosso povo. E eu, com certeza, porque o tempo para que isso se realize é de anos e alguns anos pela frente, não estarei aqui mais como governador. Mas eu vou ter o orgulho de

dizer que essa planta, essa sementezinha que tá sendo plantada hoje, quando virar uma árvore frondosa, nós aqui participamos desse momento. Deus abençoe Lula, Deus abençoe a Fafé, Deus abençoe a Petrobras, Deus abençoe Sergipe. [aplausos]

Senhoras e senhores, agora a presidente da Petrobras, Magda Chambriat, e o presidente da SingleBu Murins, SBM, Oivan Tangen, assinam os contratos de fornecimento, operação e manutenção do navio, plataforma de SEAP 1, acompanhados da diretora executiva de Engenharia, Tecnologia e Inovação da Petrobras, a senora Renata Baruzi. Gente, enquanto a gente prepara a assinatura, eu vou dizer para vocês que o governador perguntou sobre o festival aqui do forró, né? Senador Diogo Nogueira tá vindo aqui pro seu festival patrocinado pela Petrobras. [aplausos]

Este navio, plataforma, que receberá o nome de P81, contará com capacidade instalada para produzir até 120.000 barris de petróleo por dia e processar até 10 milhões de m cbic de gás natural diariamente, como início de produção previsto para 2031. O valor do investimento é de 24,14 bilhões deais. Eu [roncando] não liguei não. [aplausos] Cadê a caixa dele? Põe na caixa, senão

vai dar problema. [aplausos]

>> Aí o presidente Lula então assinando aí investimentos da Petrobras. em Sergipe. Agora o navio P81 que vai começar a operar a partir de 2031. Então vai ser possível por meio dele colocar uma produção aí de 120.000 e o Barris de Petrônia.

>> Em seguida, a presidente da Petrobras, Magda Chambriat e o CEO da SPM assinam contrato de fornecimento, operação e manutenção do navio plataforma de SEAP 2, acompanhados da diretora executiva de exploração e produção da Petrobras, Silvia dos Anjos. [aplausos]

No total, os recursos aí anunciados hoje superam 72 bilhões deais com estimativa de geração de 28.000 empregos diretos e processar até 12 milhões de met de gás natural diariamente. >> O início da produção de óleo está previsto para 2030 como exportação de gás a partir de 2031. O valor do investimento é de 22,97 bilhões de reais. [roncando] [aplausos]

Olha,

dos R 72 bilhões de reais que estão sendo [música] anunciados aí, 60 BI serão destinados ao desenvolvimento do projeto Sergip Águas Profundas, que abre aí uma nova fronteira de produção de óleo e gás no Nordeste. Tanto que eles estão falando desses investimentos aí em navios. O encerramento das operações de plataformas e a retomada das atividades da fábrica de fertilizantes nitrogenados de Sergipe a Fafé. Também fazem parte aí dos anúncios dessa agenda do presidente Lula em senhores. [roncando] Com a palavra o presidente da República, Luís Inácio Lula da Silva.

Olê olê.

Oléu [aplausos] olê lá. Lula, é. >> Deixa utilizar o nominato aqui para não esquecer de nenhuma das pessoas que estão aqui. Eu queria começar cumprimentando o nosso governador Fábio Betilier. e a sua esposa os ministros do estado Valdração e Vladimir Lima das cidades, Zéinho Sobral, vice-governador de Sergipe, deputado estadual Jefers Andrade, presidente da Assembleia Legislativa do Estado de Sergipe, senador Rogério Carvalho, Alessandro Vieira e Laérson Oliveira, deputado federal Jundniel, Márcio Marcedo, ex-ministro do Estado da Secretaria Geral da presidente da República. Mag da

Chambriade, presidente da Petrobras, Will França, diretor de processos industriais da Petrobras, Renata Baruzo, diretora executiva de Engenharia, tecnologia e inovação da Petrobras, Silvia Angeles, diretora executiva de exploração e produção de da Petrobras, Carlo Renato Sarruf, gerente geral da FAFEN, meus amigos, companheiros, trabalhadores, companheiras trabalhadoras, eu queria discutir hoje três assuntos com vocês. O primeiro é que quando fui candidato a presidente na última eleição, eu tinha como objetivo tentar trazer o Brasil de volta à civilidade política. A civilidade política é a gente fazer política respeitando os direitos dos outros. para que os outros respeitos direitos. Eu já fiz políticas há muito tempo. Eu

já enfrentei gente de todas as matrizes ideológicas. Já disputei com grandes cacifiques políticos e uma coisa que eu nunca perdi foi o respeito pelo ser humano. Muitas vezes a gente terminava o encontro, encontrava com o adversário num restaurante, a gente não ficava xingando, a gente ia lá cumprimentar o adversário e cada uma pra mesa comer. Hoje a política não tá assim. Hoje a política tá de ódio. As pessoas viraram

inimigas, vão virar adversário. As pessoas não se toleram. E eu quero explicar para vocês porque que eu tô começando a falar sobre isso. É porque eu só sou candidato a presidente da República depois do dia 3 de julho. [roncando] Até o dia 3 de julho, eu sou presidente da República.

Eu vou viajar ao Brasil entregando todas as obras que nós fizemos, porque a partir do dia 3 de julho eu não posso mais inaugurar nenhuma obra. Eu posso visitar obra, mas não posso inaugurar. E se eu quiser fazer campanha, é depois das 6 horas, quando terminar minha atividade do presidência ou de sábado e domingo. Durante durante o dia das 8 às 18 horas. Eu sou presidente da República desse país, não sou candidato. É

importante vocês saberem que é assim, esse é o meu comportamento, porque a coisa mais sagrada que eu tenho que fazer até o dia 31 de até o dia 4 de janeiro de 202 é governar esse país. [limpando a garganta] Ganhar a eleição de eu disputar é consequência. Mas o que eu tenho hoje conquistado é a obrigação de ser presidente da República de todos os brasileiros até o final do meu mandato. Então, quando eu vejo um senador vir aqui e ser vaiado, o que que me inquieta? É importante que vocês sabem porque que para mim me inquieta.

Eu não quero proibir o direito de manifestação de ninguém. Mas o que que me inquieta é quando terminar esse ata aqui, se tiver uma coisa importante para votar no Senado, é com o senador que eu tenho que conversar, é com ele. Eu já tive experiência, vou contar um caso, o senador Lobão, uma vez eu fui pedir voto pro Lobão para uma coisa importante que a gente queria votar no Senado. O Lobão falou assim para mim: "Presidente, por que que o senhor vem conversar comigo agora? O senhor nunca conversou comigo?

O seu pessoal me vai lá no Maranhão todo dia. O que que o senhor vem conversar comigo? É importante vocês compreenderem porque tem dois momentos políticos. Tem o momento político da disputa partidária, ideológica, mas tem o momento da governabilidade. Tem um momento em que eu preciso de 247 deputados para votar uma lei e eu preciso denomino 41 senadores para votar uma lei. O meu partido só tem nove.

Então, presta atenção no número. O PT tem 70 deputados, a Câmara tem 513, nós só temos 70 e de 513. E para votar uma coisa, por maioria simples, é 247 votos. Eu fiz conversar com quem? Com deputado. De quem? Dos outros partidos.

Por quê? Porque o meu partido não tem todos os deputados que eu preciso. Venador, é a mesma coisa. É a mesma coisa. Quando tem um projeto de lei no Senado, eu preciso pedir pro meu líder conversar com todos os senadores, com todos aqueles que estão na nossa base aliada, aqueles que são do meu partido, mas aqueles que também não são.

Porque o projeto, muitas vezes, o projeto não é de interesse do governo, é de interesse do Brasil. Se a gente não compreender isso, a gente vai viver num gueto a vida inteira. >> [aplausos] >> É preciso não confundir a disputa eleitoral com a governança. E na governança eu preciso dos amigos, dos meio amigos e dos inimigos. Quando o projeto é de interesse brasileiro, eu não tenho vergonha de conversar com nenhum senador de qualquer partido político, nenhum deputado. É por

isso que mesmo só tendo 70 deputados e só tendo novos senadores, nós aprovamos 99% das coisas que a gente mandou pro Congresso Nacional como a como o fim da escala 6 por1 agora, que teve 460 votos. Isso é só conversar, é muita conversa, é muito diálogo. É assim que a gente faz política. É assim que a gente faz política. Eu perdi a indicação do meu ministro da Suprema Corte e eu fiquei triste porque ele não foi derrotado por incompetência jurídica, porque é um dos melhores advogados desse país.

Ele não foi derrotado porque ele tem alguma alguma ficha suja na vida dele. É um dos homens mais víntos desse país. Ele foi derrotado por uma questão simplesmente política. E o que que vai acontecer, senadores? Eu vou mandar o Messias outra vez.

>> [aplausos]

>> E vou mandar por respeito à função presidencial. Sou eu que indico. O Senado pode derrotar alguém se ele não tiver competência jurídica. Então o Senado diga: "Eu não vou votar em você porque você é o advogado do meetref, porque você não é advogado coisa nenhuma. Eu não vou votar em você porque tá com a fita suja. Você é ladrão. Você bateu na

sua mulher. Diga isso. O que não pode simplesmente é derrotar por derrotar. É isso que não pode, porque não tem explicação. Senão a gente perde a civilidade nesse país, o direito de convivência democrática na diversidade, que é o que garanta a democracia.

Sabe? Então, meu caro, eu só queria que a gente compreendesse isso, porque todo lugar que eu vou, eu convido o prefeito da cidade, não quero saber de que partido ele é. Eu convido o governador, não quero saber de que partido ele é, eu convido os senadores, os deputados federais, estaduais, que venha quem quiser, porque o negócio não é meu. A Petrobras não é minha, o investimento aqui não é meu, é do nosso país. E todos têm o direito de ficar feliz com o investimento.

Essa é a primeira coisa que eu queria falar. A segunda coisa que eu queria falar é da Petrobras. Eu sempre falo que eu posso porque muitas vezes a gente fica muito eufórico. Primeiro uma explicação. Vocês sabem porque nós agora mudamos o jeito de fazer os nossos anúncios. Você sabe

porque vocês estão aqui? É porque agora os atos não é para gente fazer com isso, é pra gente falar pra imprensa aquilo que a gente tá fazendo. Então esse ato aqui é um pouco para aquela gente que tá ali, mas é muito mais para vocês divulgarem os números que a Marta, que a Magda disse para vocês. O que eu vou dizer para vocês? Gra aí, nunca antes na história do Brasil o Sergipe recebeu a quantidade de investimento que está recebendo até 2030.

[aplausos] Lucas, ela recebeu um pouco quando foi criada a Petrobras, que vai fazer os primeiros postos aqui. É agora, depois de 53, 54, é agora. Aliás, muita coisa aconteceu só quando nós votamos. Se os senadores pesquisaram os análisis do Senado, se os professores pesquisarem a biblioteca das universidades, seicalistas pesquisarem a biblioteca do sindicato, vocês vão perceber que esse país teve dois momentos de política social, dois momentos de inclusão de política social. Getúlio Vargas em 36 com salário mínimo, em 43 com a CLT e um metalú chamado Lula. Depois de 2003 nesse país,

podem pesquisar onde vocês quiserem. Eu tô dizendo aqui até para provocar os meus adversários, pode pesquisar. Eu duvido que vocês vão encontrar depois da proclamação da República em 1889, juntando todos os prisetes juntos, não fizeram 10% da política de inclusão social que nós fizemos nesse país. [aplausos] pode pesquisar, pode pesquisar e me desmoralizar publicamente, porque a verdade é que o povo pobre desse país sempre foi tratado como se fosse invisível. O pobre está enxergado em época da eleição. Época da eleição, o pobre é a

figura mais importante. Porque os ricos são muito pouquinho e os povos são ruim. Então, todo mundo vai atrás do pobre aí, como eu gosto de pobre e beija pobre e abraça pobre e pega criança. Mas só que depois das eleições muitas vezes se esquece. [roncando] E eu faço questão de lembrar isso. Eu

faço questão de lembrar. E vocês petroleiros, vocês petroleiros, acredite na importância da Petrobras, acredite na maravilha da Petrobras. Mas é importante vocês saberem de uma coisa. >> [limpando a garganta] >> A Petrobis, ela é mais maravilhosa, dependendo do governo que esse país tem. Vocês sabem, vocês sabem o que vocês já passaram na Petrobras? Vocês que dessa falda amarela

na Lava Jato, todos vocês eram vistos como se fosse corrupto. Todos vocês. Porque a máxima do governo daquela época era desmoralizar Petrobras, sempre com o objetivo de desmoralizar para vender a Petrobras. Já tentaram mudar o nome da Petrobras. Quando não conseguiram vender, foram vendendo por pedaço, foram fatiando. E eu pergunto a

quem votou pela privatização, o que que nós ganhamos com a privatização da nossa BR? O que que o país ganhou? [aplausos] privatizar do Brasil, >> uma das redes mais extraordinárias de distribuição de combustível que se tivesse na nossa mão agora, a gente não tava passando o aperto por causa da guerra dos Estados Unidos e o Irã. E nós somos o país hoje que temos o preço do combustível mais barato, porque o governo interveio fazendo justiça Petrobras para ela não ter prejuízo. A gente fez isenção do de impostos federais, a gente subsidiou metade do ICS dos governadores para que a gente pudesse ainda ontem assinei mais dois decretos para que você possa continuar com o preço da Petrobras sem ter prejuízo.

>> Esse é o papel do estado. Mas se tivesse outros governos ia falar pra empresa: "Tem que vender Petrobras, ela tá dentro prejuízo porque tem corrupção. É porque tem muita corrupção, tem que vender. Porque o canalha do político só está por lado de corrupção. Acontece como Moro.

Vamos ver o que ele vai fazer. É importante que vocês saibam o que que vocês querem da vida, porque essa FEM poderia tá produzindo lá no Paraná, poderia estar produzindo na Bahia que nós reinauguramos essa semana, poderia estar produzindo. Eu tava dizendo pra Magda, eu pensava que a gente inaugurar Três Lagoas no Mato Grosso do Sul. Já faz 15 anos que eu deixei a presidência. Ainda tá do mesmo jeito que eu deixei, faltando 15% para acabar e o país importando 90% do fertilizante. Porque a elite brasileira

só sabe reclamar. Eles nunca derem importância a fertilizante nesse país. Se ele desse importância a fertilizante, a gente era autossuficiente em potássio, a gente era autossuficiente fosfato, a gente era autuficiente ureia. Não, mas eles sempre acharam que importar era bom porque era barato. Agora vem a guerra da Ucrânia. Ficou caro e ficou difícil. E

ficou difícil. E agora precisou nós outra vez nós o que se chama de comunista nesse país. Eu não sou comunista não, porque eu sou um católico fervoroso. Eu sou mais cristão do que comunista. Quando me perguntaram se eu sou comunista, eu falei, eu sou torneiro mecânico. Se eu votar pra gente dizer,

um país só é soberano quando ele é dono do seu nariz. Nós não somos uma república de banana que qualquer um pode dar palpite sobre o Brasil. Nós precisamos aprender a nos respeitar. [aplausos] E a Magda sabe que quando eu convidei ela para ser presidenta da Petrobras, quero que vocês saiba, eu ainda sonho com a distribuidora. Eu tinha [aplausos] eu tinha comprado, senadores, eu tinha comprado, companheiros, uma empresa de gás, distribuidora de gás. No meu primeiro

mandato, o presidente era velho Eduardo Dutra. [limpando a garganta] E por que que eu comprei uma empresa de gás pra gente tentar regular o preço? Porque muitas vezes a Petrobras fala: "Eu faz 10 anos que eu não aumento o preço do gás da Petrobras, mas as distribuidoras aumentavam. Então eu comprei uma empresa, o que que eles fizeram? Venderam.

Venderam porque quem não tem competência administrativa, aí inventaram a palavra é o gestor. Sabe o que que é gestor? É o que desmonta a coisa pública para entregar de graça. Como entregar a Eletrobráas, como entregaram a Sabesparam tantas empresas. O gestor, por incompetência de não saber administrar, por incompetência de não saber lidar com o trabalhador, ele fala: "É melhor vender? É melhor vender." Como

que é do processo de privatização nesse país, Magda, há um tempo atrás, antes de nós chegarmos, as estradas eram praticamente vendidas por um preço para os empresários. E esse preço que os empresários cobravam era colocado no pedágio. Quem pagava? o povo. [roncando] Qual foi a mudança que nós fizemos? A

gente não faz privatização de empresa, a gente faz concessão e a gente não tem ortoga, a gente não quer dinheiro, a gente quer que o beneficiário seja a pessoa que usa a estrada, o motorista, o caminhoneiro, o carcar com a sua família. Se você não cobra outroga, você pode ter um pedágio mais barato. Compare o pedágio nosso no Brasil inteiro com o pedágio dos outros governo. Você vai ver que enquanto São Paulo o pedágio era R$ 8 por cada 100 km. na 381 em Minas Gerais era apenas R$ 2,50 porque o objetivo era o poço, então era o povo. Então é importante [roncando] a

gente ter noção de que uma empresa como a como a Petrobras, ela precisa de orientação política. A Magda sabe, eu jamais vou interferir na atividade de uma empresa que tem bolsa em Nova York. e que tem uma mulher competente, uma di competente com ela. Mas ela tem que saber, ela tem que saber, porque se der certo, maravilhoso para Petrobras. Se der errado, é na bunda do presidente que as coisas arrebentam. Ela sabe disso. Eu tô

cansado. A Lava-Jato foi a maior mentira jurídica da história desse país. [aplausos] Eu tô, eu conto isso para vocês, porque eu poderia ter saído do Brasil, eu poderia ter feito como os bolsonaristas que estão em Miami pedindo proteção pro Trump. Eu poderia, >> eu poderia ter p embaixada. Eu preferi ir pra política federal, fica lá 580 dias para provar a canalice que fizeram comigo. E a minha vingança, a minha

vingança foi a minha inocência. [aplausos] Então, companheiros, vocês da Petrobras, saibam que é importante vocês terem noção de que, dependendo do governo que entrar nesse país, a Petrobras será mais bonita ou mais feia. E nós temos experiência de quantas vezes, de quantas vezes vocês forem prejudicado, porque tem gente que acha que é só vender, tem gente que não tem competência. Portanto, parabéns a senhora Magda, essa simpatia de mulher e parabéns à diretoria da Petrobras. Eu adoro, eu adoro colocar a Magda para conversar com as pessoas que querem comprar. Tem

gente que quer fazer parceria com a Petrobras, tá cheio de gente. Eu falo, procura Magda, porque na verdade muita gente quer fazer parceria, quer ficar com a parte boa e deixar Petrobras com a parte ruim. A gente aprendeu, a gente quer ficar com a parte boa. Se eles quiserem que fique com a parte ruim. [aplausos] É importante vocês saberem que eu ainda sonho em trazer Eletrobras de volta para ser uma empresa pública nesse país. Mas

a a privatização da da Eletrob foi tão canalha que na privatização, sabe? Disseram que a gente só pode comprar não sei quanto tempo depois. Se for o governo que for comprar é três vezes mais caro do que um outro normal. É como a BR tá utilizando o nome da Petrobras ainda, mas se a gente quiser comprar de volta só em 2029. Ou seja, essa sordidez, [roncando] essa sordidez que fazem com as empresas brasileiras é muito difícil o tu que tá me chamando para ir perto de vocês.

Então >> agora eu vim aqui, eu vim aqui com Piro Rogério, Márcio, João Daniel, compre deputados, ministros e senadores e eu vim aqui porque é muito, eu sei há quanto tempo eu vejo esse estado, eu vejo quanto tempo esse pessoal reivindica 100. Eu nem conheci o défém. Fafem, todo mundo fafém. Fafé, pois tá de volta a Fafé do povo de Sergipe. [aplausos] Olhem, olhem como está esse estado hoje e vamos conversar sobre a evolução de Sergipe daqui [risadas] a 5, 6 ou 10 anos com o divertimento que vai ser feito aqui.

Outra coisa que eu quero dizer para vocês para terminar, hoje eu tô muito triste, governador. Tô muito triste, senadores. Hoje é um dia para mim descer pro senhor. Eu vou voltar, vou virar para vocês. Eu tô muito triste hoje com a notícia de de que o secretário dos Estados Unidos da América do Norte, um tal de Marco Rúbio, ah, disse que os Estados Unidos diz que os nossos criminosos aqui são terroristas e que os americanos podem fazer intervenção. Por que que eu tô

triste? Primeiro porque essa tal de Comando Vermelho, esse tal de PCC, eles são terroristas para as comunidades brasileiras, para a sociedade brasileira, para o povo da periferia desse país. Eles são terrorista porque eles incomodam as famílias, eles incomodam o bairro, eles incomodam a cidade, eles roubam tudo que tem direito do povo, o direito do povo vê livremente. Então eles são terroristas e nós vamos combater eles aqui dentro. Nós aprovamos uma lei antifacção e aprovamos a lei de combater o crime organizado e vamos combater.

Eles não são terrorista que o Trump quer. O Trump quer, o Trump quer um vinilad que é não sei das contas. E nós queremos os terroristas brasileiros que estão lá porque sabe que as armas importadas que são contrabadas pro Brasil vem dos Estados Unidos, >> vem de lá as armas. A Polícia Federal entreguei um documento pro Trump. O Brasil tá disposto a trabalhar para combater o crime organizado. E vamos

começar pelo seu estado de Danaué, que tem lavagem de dinheiro de brasileiro. Vamos começar por aí. Vamos começar por entregar o Ramage que tá condenado a 16 anos e tá escondido lá. Vamos, vamos começar entregando o maior contrabandista de combustível desse país, o Cláudio Magno, o Ricardo Magno, que que a Polícia Federal e a receita prenderam 250 milhões de combustíveis dele contrabandeado, foi dado ao Petrobras e ele tá morando em Miami. Eu entreguei pro Trump o nome dele e a fotografia da casa dele. Quer combater o

crime organizado? Me entregue os nossos que estão lá nos Estados Unidos. [aplausos] Nós não aceitamos ser tratado como moleque. >> Nós não sabemos ser tratado como se fosse uma república. Eu tive 3 horas com o presidente Trump, 3 horas com ele.

Entreguei quatro documentos para eles. Um deles era o combate ao que organizado. Seu Marco Ruber não estava lá, possivelmente porque ele tivesse preparado para ajudar um filho de um bolsonarista que é candidato à eleição aqui nesse país, que não tem vergonha na cara de trair a nossa pátria de nos Estados Unidos pedir intervenção americana do Brasil. Não tem traidor. Joaquim velho do reis ficaria envergonhado se soubesse que tem um candidato a presente que vai nos Estados Unidos pedir intervenção americana no Brasil.

>> Ah, se ele fosse pedir intervenção para prender miliciano, eles ficavam presos lá. >> [aplausos] >> Essa é a verdade. Então, companheiro da Fu, vocês me conhecem, eu tenho 80 anos de idade, sou o presidente mais longevo da história desse país e eles estão incomodado porque ele sabe que eu vou ganhar outra vez as eleições para presidente da república. [aplausos]

E eu fiz questão de dizer eu fiz questão de dizer ao presidente Trump, olhando na cara dele, presidente, eu tenho 80 anos de idade, o senhor vai completar 80 anos dia 14 de junho. Dois homens de 80 anos, dois presidentes das duas maiores democracia desse lado do mundo, não pode brincar de fazer política. A gente tem que passar respeito pra humanidade, respeito pra sociedade. Nós temos que valorizar a democracia, nós temos que valorizar o multilateralismo, nós temos que valorizar a proteção da integridade territorial das ações, porque isso aqui não é um país qualquer, [limpando a garganta] isso aqui é um país muito grande. E eu tenho preocupação porque nós temos muitos minérais críticos, muitas terras raras, nós temos muito minério, nós ainda temos muito ouro, nós ainda temos muito ouro, ainda temos muito diamante, temos a maior floresta tropical do mundo, 12% d'água doce e ainda a gente daqui a pouco ele diz: "Amazônia, a Amazônia é nossa". Não, aqui nesse país

tem uma coisa que a gente tem que aprender. Eu trato um país pequeno com o mesmo respeito que eu trato a China, com o mesmo respeito que eu trato a Rússia, com o mesmo respeito que eu trato os Estados Unidos. Eu não falo grosso com a Bolívia e fino com os Estados Unidos. Eu falo educadamente com os dois, porque eu quero respeito e eu preciso ter respeito para poder respeitá-los. Então não brinquem, não brinquem com a soberania desse país, não brinquem com a nossa democracia, não duvidem das coisas que nós fazemos aqui nesse país. Se quiserem

combater o crime organizado, não precisa pedir ajuda para ninguém. Aprove a PEC da segurança pública que tá no Senado. Aprove a PEC da segurança pública. Aprove a PEC que no mês seguinte terá o ministério da segurança pública nesse país. Porque eu não vou criar o ministério de enfeite sem dinheiro para aprovar a PEC. Aí vai ter que aprovar

dinheiro, vai ter que aprovar uma nova política federal, vai ter que aprovar muito inventa, não vai ter uma Guarda Nacional pegando policial dos estados. Vamos ter que criar uma guarda especial, sabe? Com soldado altamente preparado pra gente combater o crime organizado aqui. E se o Trump quiser ajuda, nós vamos ajudá-lo a combater o crime organizado dentro dos Estados Unidos também. É assim que sabe. [aplausos]

Portanto, companheiros e companheiras, eu quero que vocês saibam, vou sair daqui agora, vou parar gato, vamos lá visitar o hospital dos amores, que eu quero que você é o primeiro hospital interregional que vai atender quantos estados? Quatro, >> quatro estados. É um hospital maravilhoso. Espero que vocês nunca fiqu doente para ir lá, mas é bom se vocês visitarem para ver que beleza. E depois eu volto para Aracaju para inaugurar o hospital Marcelo Deda ou para visitar o Hospital Marcelo Deda, tá? Porque vocês vão ver uma coisa que

nós estamos fazendo nesse país. Governador. Eu vou dizer nunca antes na história do Brasil se cuidou tanto da saúde. O que nós estamos fazendo com o ministro Padilha da Saúde é uma revolução em poucos meses que não se fazia em muitos anos. Porque tratar o povo próprio com respeito está na Constituição. Tratar o povo próprio

com respeito é da nossa obrigação. Por isso, companheiro de Sergipe, companheiro de Aracaju, companheiro de laranjeira, laranjeira que nós estamos aqui, companheiro de laranjeiras. É o seguinte, eu quero voltar aqui daqui 5 anos pra gente ver o significado do investimento da Petrobras. Que Deus abençoe os petroleiros. Que Deus abençoe o seripano, que Deus abençoe a imprensa e que Deus me abençoe também, porque eu vivo, eu vivo reivindicando para viver 120 anos. Se eu não pedir bção para

Jesus Cristo dos dias, eu tô ferrado. Um abraço, gente. Um abraço. Boa sorte. Que Deus nos abençoe. [aplausos]

>> Com as palavras do presidente da República, Luís Inácio Lula da Silva. Está encerrado esse anúncio. Pede ser >> aí agora meio e 48 minutos nós assistimos ao vivo o anúncio de investimentos de R2 bilhões500 milhões deais da Petrobras em Sergipe. Parte desses recursos são do novo PAC. A estimativa é de geração de 28.000

empregos diretos e indiretos. O evento contou com a presença do presidente Lula. Do total anunciado, mais de 60 bilhões de reais serão destinados ao desenvolvimento do projeto Sergipe Águas Profundas, que abre uma nova fronteira de produção de óleo e gás no Nordeste. Também foi anunciada a retomada das atividades da fábrica de fertilizantes nitrogenados de Sergipe a Fafem. E você viu aí, né, que o presidente Lula comentou pela primeira vez a o anúncio feito pelo governo norte-americano ontem, que a partir do dia 5 de junho vai considerar, vai reclassificar as facções comando vermelho e e duas facções como eh organizações terroristas. Foi a primeira vez que o

presidente Lula comentou o assunto. Disse que o Brasil não é uma republiqueta PCC e Comando Vermelho. Disse que o Brasil não é uma republiqueta. pediu a aprovação da PEC da segurança pública no Senado, disse que a partir daí sim terá mais condições de trabalhar contra o crime organizado no país. O presidente disse que na reunião que ele teve com o presidente norte norte-americano Donald Trump, não estava o secretário de Estado americano Marco Rúbio, e disse que a soberania do Brasil não pode ser ameaçada e que não vai permitir que isso aconteça. É isso.

A gente encerra aqui. Então essa transmissão, você ainda acompanha outras notícias do governo [música] do Brasil aqui na nossa programação no canal GOB. A partir das 2 da tarde, o presidente Lula continua lá em Sergipe e faz então visita a um hospital [música] do câncer. E você vai acompanhar tudo aqui com a gente no canal GOV. Daqui a pouquinho tem Brasil em Dias, segunda edição. A

gente se vê, hein? Ciao.

[roncando]

Aí, um ótimo dia para você. Hoje é quinta-feira, dia 28 de maio de 2026. Estamos ao vivo direto dos estúdios da Rádio GOV na EBC em Brasília e participam do programa de hoje colegas convidados de rádios e portais de norte a sul do país. Bem-vindos todos. E se você chegou agora, fique com a gente. Eu

sou Karine Melo e hoje a nossa conversa é com o ministro do empreendedorismo, da microempresa e da empresa de pequeno porte, Paulo Pereira. Essa é uma produção da Secretaria de Comunicação Social da Presidência da República em parceria com canal GoV, que é apenas uma das muitas emissoras que integram a empresa Brasil de Comunicação. Para você nos acompanhar nessa entrevista são muitos os caminhos pela rádio GOV. Estamos em rede facultativa de rádio para todo o país, mas se você quer nos ouvir e ver, pode nos acompanhar na sua TV pelo canal GOV ou pelo nosso YouTube que é o @canalgov. Você também pode nos assistir pelo site da agência goov, agência.com.br.

br lá além da TV ao vivo e de todos os programas que a gente tem no ar, você também acompanha as principais notícias do governo federal. Outra opção é baixar de graça na loja de aplicativos do seu Android ou iOS, [música] o canal GOV e assistir toda a nossa programação ao vivo bem na palma da sua mão. [música] Olha, ontem, depois de meses de discussão e muita pressão, finalmente a Câmara dos Deputados aprovou a proposta de emenda constituição [música] que acaba com a escala 61. A votação abriu uma negociação paralela sobre mudanças nas regras dos microempreendedores individuais, microempresas, empresas de pequeno porte. O texto agora segue para a análise do Senado Federal, onde terá eh que ser aprovada primeiro pela Comissão de Constituição e Justiça antes de ser votada em plenário. Se o texto

avançar sem nenhuma mudança, parte das novas regras começará a valer em 60 dias aí após a a promulgação da emenda. Hoje a gente vai entender como está o texto para quem tem micro e pequena empresa. Paulo Pereira tá aqui com a gente mais uma vez. Obrigada pela presença. Bom dia, ministro.

>> Alegria tá aqui. Bom dia para todas e todos vocês. >> Ministro, quero começar porque as pessoas, né, a gente viu, né, acompanhou aí toda essa movimentação, eh, em torno aí do fim da escala seis por uma bandeira muito grande aí do governo. Mas tem muita gente que tem lá o seu pequeno negócio que fica na dúvida, e agora essas medidas elas valem para mim ou ainda não? Há uma discussão paralela sobre isso, inclusive de aumentar o teto aí para micro eh pequenos empresários.

Me diga, o que foi votado ontem na Câmara, vale para microempresas? >> Olha que em primeiro lugar preciso dizer que hoje é um dia histórico, não é? Quer dizer, ontem com mais de 470 votos, o a Câmara dos Deputados aprovou a redução da jornada, o que mostra o compromisso, né?

Olá, muito bom dia. Sexta-feira, 29 de maio, seu povo news no ar ao vivo, 8:03. Eu sou Italo Coriolano, fico na sua companhia até depois de 9 horas com essa missão tão importante e para mim também tão satisfatória, que é de levar até você as principais informações do Brasil e do mundo, política, economia, esporte, noticiário internacional e muito mais. Claro que você acompanha aqui com a gente. Passamos as últimas horas desde o comecinho da manhã preparando aí, selecionando os assuntos mais importantes do Brasil e do mundo para você ficar por dentro de tudo. a gente

explica, detalha, traz bastidores e você acompanha tudo aqui com a gente, não só assistindo, mas também interagindo, deixando o seu like, a sua curtida, o seu joinha e o seu voto aqui na nossa enquete, que inclusive é sobre o principal assunto do programa de hoje. Pelo nosso cenário, você já imagina o que é exatamente? O governo Donald Trump decidiu classificar organizações criminosas aqui do Brasil, no caso CV e PCC, como organizações terroristas. O que será que isso significa? Devemos temer algum tipo de intervenção, de invasão militar? É o que a gente vai

discutir a partir de hoje. Antes, claro, peço o seu like, a sua curtida, o seu joinha para rapidinho a gente atingir a nossa primeira meta de 50 likes, porque isso ajuda muito o nosso programa é ganhando mais alcance aqui no YouTube, onde estamos ao vivo. Ao vivo também pelo Facebook, pelo Instagram, pelo TikTok e pela rede de TVs que retransmite o nosso Povo News, TV O Povo aqui de Fortaleza e região metropolitana e todas as nossas parceiras espalhadas pelo Brasil. Muito obrigado pela sua companhia, pela sua audiência. Eu já começo aqui trazendo a sua participação, a sua opinião. Afinal, você concorda com

a decisão do governo Trump de classificar PCC, ICV como terroristas? Por enquanto, a maioria diz que sim, 61%, 28% dizem que não, 11% não sabem. Já já eu trago uma nova parcial, enquanto você também pode mandar o seu recado aqui pelo nosso chat. Como já fez a Marina G, ela disse o seguinte: eh, os terroristas petistas são contra. O Roberto Cleber disse o seguinte: "Bom dia, meu querido Ítalo. Que pesadelo,

mas um passo na instauração do império trampista. Ninguém parará esse mitô recalcitrante. Tá aqui então questionamento muito importante do Roberto Cleber, já mandando aqui o seu recado e a sua opinião no comecinho do nosso povo News. Vamos discutir isso que o Roberto destacou aqui pra gente e muito mais. 8:05.

Vamos então aos detalhes dessa decisão. O governo dos Estados Unidos anunciou nesta quinta-feira, também conhecida como ontem, a classificação das facções criminosas brasileiras, Comando Vermelho e Primeiro Comando da Capital como Organizações terroristas. A medida foi divulgada pelo Departamento de Estado norte-americano um dia após, exatamente apenas um dia após o senador Flávio Bolsonaro do PL se reunir com o secretário de Estado dos Estados Unidos, Marco Rúbio, em Washington e também após a reunião com o Trump. E ele inclusive fez esse pedido para o presidente dos Estados Unidos. Segundo o Flávio, isso acaba representando aí o apoio norte-americano ao combate desses grupos aqui no Brasil. O senador também afirmou

ter tratado do tema com o presidente norte-americano Donald Trump durante encontro realizado na Casa Branca na última terça-feira. Em comunicado oficial, o governo dos Estados Unidos informou que CV e PCC passarão a integrar duas listas. a de terroristas globais, especialmente designados, SDGT, cuja aplicação ocorre de forma imediata, e a de organizações terroristas estrangeiras FTO, prevista para entrar em vigor em 5 de junho, no próximo mês. Para esta segunda classificação, é necessária apenas uma notificação formal ao Congresso dos Estados Unidos, que possui prazo de 7 dias para análise. As autoridades norte-americanas afirmaram que as facções estão entre os grupos criminosos mais violentos aqui do Brasil e destacaram a atuação internacional dessas organizações. Segundo o

comunicado, CV e PCC comandam milhares de integrantes e são responsáveis por ataques contra civis, policiais e também autoridades públicas. Nas redes sociais, Marco Rúbio declarou ainda que as atividades das facções ultrapassam as fronteiras brasileiras e atingem outros países da América Latina e também os Estados Unidos. O governo Trump afirmou que a medida faz parte da estratégia de combate a cartéis e organizações criminosas internacionais. O posto de Marco Rúbio. Você já acompanha aqui com a gente. Vamos ler tudo em detalhes.

Primeiro, Comando da Capital e Comando Vermelho são duas das organizações criminosas mais violentas do Brasil. Seu alcance se estende por toda a nossa região e ao nosso país também. Hoje eu desnei essas organizações como organizações terroristas estrangeiras e terroristas globais especialmente designados. A administração Trump continuará usando todas as ferramentas disponíveis para proteger os nossos interesses de segurança nacional e negar financiamento e recursos a narcoterroristas. E claro que a gente fica com receio, será que isso significa ataques ao Brasil, ao nosso litoral, como aconteceu recentemente na Venezuela? Então o alerta aí tem que

ficar ligado. A gente vai acompanhar na tela também a declaração no site do governo dos Estados Unidos. Vai aparecer agora aqui no nosso telão. Designação terrorista do Comando Vermelho e Primeiro Comando da Capital. Tudo então já registrado no site oficial da dos Estados Unidos, da presidência da República. E aqui a gente tem o

comunicado à imprensa assinado também por Marco Rúbio, secretário de estado. Hoje, o Departamento de Estado dos Estados Unidos está designando o comando vermelho CV e o Primeiro Comando da Capital PCC, como terroristas globais especialmente designados e pretende designar ambos os grupos como organizações terroristas estrangeiras com vigência a partir de 5 de junho de 2026. Vamos então aos argumentos do governo Trump para essa classificação. No caso são duas, né? A primeira já entra em vigor, a segunda a partir do dia 5 de junho e precisa aí de análise do Congresso. O CV e o PCC são duas

organizações, são duas das organizações criminosas mais violentas do Brasil. Juntas comandam milhares de membros e orquestram ataques brutais contra policiais, funcionários públicos e civis brasileiros. Sua influência e redes ilícitas se estendem muito além das fronteiras do Brasil, por toda a nossa região e por todo o país. O governo Trump continuará a usar todas as ferramentas disponíveis para proteger a nossa nação e nossos interesses de segurança nacional, mantendo as drogas ilícitas longe de nossas ruas e interrompendo o fluxo de receita que financia narcoterroristas violentos. E é exatamente esse fluxo de receita que é a principal preocupação do governo Lula.

Inclusive foi um pedido também feito ao governo dos Estados Unidos. A ação tomada hoje, no caso ontem pelo Departamento de Estado, demonstra ainda mais o compromisso inabalável do governo Trump em desmantelar cartéis e organizações criminosas em nossa região e garantir a segurança do povo americano. As medidas tomadas estão em conformidade com a sessão 219 da Lei de Imigração e Nacionalidade e com a Ordem Executiva 13.224. As designações de organizações de transporte estrangeiro FTO na sigla em inglês entram em vigor após a publicação no Diário Oficial Federal, Federal Resister. Então, já deveremos ter aí

tudo também registrado no Diário Oficial lá dos Estados Unidos, mas tá aí então comunicado à imprensa, tudo oficial. 8:12 pra gente então começar a analisar os impactos dessa decisão. A gente conversa agora com a professora do Departamento de Relações Internacionais da Universidade Estadual Paulista, UNESP. Volta só um pouquinho aqui. Produção, Marília Carolina Souza Pimenta. Professora Marília, muito bom

dia. Seja bem-vinda aqui ao nosso O Povo News. Será realmente que precisamos ficar preocupados com a possível intervenção militar, ataque militar, como que aconteceu e ainda acontece ali na Venezuela, no litoral do Caribe? Muito bom dia, seja bem-vinda. [roncando] >> Ah, muito obrigada pelo convite. É um

prazer estar aqui com vocês. Eh, de fato, há uma preocupação, né, eh, da população brasileira, da sociedade em geral. Eh, mas acho que vale a pena a gente voltar um pouco no tempo e pensar que essa agenda, né, de designação de grupos enquanto terroristas, ela é uma agenda que surge no contexto dos ataques terroristas de setembro de 2001. >> [roncando] >> Então são normativas que foram criadas à luz eh dos ataques terroristas naquele momento, um contexto que exigia ações de emergência e ações extraterritoriais por parte dos Estados Unidos. Eh, e com uma mobilização internacional, com uma tentativa de mobilizar os atores internacionalmente em torno da agenda antiterror, né? De lá para cá, essa

agenda ela não desaparece, né? ela vai, tendo novas narrativas, ela vai tendo novos territórios, né? Novas classificações. Então, por exemplo, na nossa região da América Latina, alguns grupos passaram a ser chamados de narcoterroristas, né? Eram narcosguerrilheiros, depois narcoterroristas.

Então, essas designações, essas narrativas, elas acompanham essa agenda norte-americana de segurança para o sistema internacional como um todo e especificamente paraa América Latina. Então, alguns grupos da região passaram a ser, né, considerados como grupos eh terroristas ou que poderiam financiar o terrorismo. E agora são cenas aí eh eh de um novo capítulo, mas de uma foto ou digamos assim que de um paradigma. que já existe paraa região. Que paradigma é esse, né? é o paradigma de tentar

intervir em questões internas eh aos países nesse momento, em questões internas ao Brasil, eh com essa designação fazer uma pressão muito forte com relação ao governo brasileiro, né, para que haja uma militarização ou para que se adencem, né, agendas que são agendas de militarização da região contra a atuação do crime organizado, né? Então, a gente tem que voltar um pouco para entender esse contexto. >> Importantíssimo, professora Marília, que a gente então traz aqui a nossa audiência, a quem acompanha o nosso Povo News e ainda tá sem entender direito o que aconteceu. Será que vem aí uma guerra Estados Unidos, Brasil? Calma, por enquanto não é para tanto. É mais um

movimento aí de pressão contra as autoridades brasileiras que, claro, reagiram muito negativamente, questionam aí essa ação como ataque à nossa soberania nacional. Vamos já já analisar mais esse ponto e discutir até que ponto também isso atrapalha as relações diplomáticas entre os dois países. Antes disso, para ajudar aqui a alimentar o nosso debate, vou colocar agora no telão uma análise muito interessante do analista internacional Urian Fanceli. Ele traz a sua visão e a gente, claro, vai compartilhar com vocês pra gente e alimentar ainda mais o nosso debate. Aproveito para trazer mais uma parcial da nossa enquete. Você concorda com a

decisão do governo Trump de classificar PCC e CV como terroristas? Agora, 64% dizem que sim, que concordam, 27% que não, 9% não sabem. Vamos aqui então para a visão e análise de Urian Fanceli. A classificação do PCC e do CV como organizações terroristas pelos Estados Unidos coloca o Brasil em uma lista que já reúne 54 países, territórios ou áreas políticas. Ou seja, o Brasil não precisa se sentir especial, nem superestimar a própria relevância nessa história. Não é

que ele tenha virado o grande alvo prioritário do governo Trump. Entrou apenas como mais um caso, entre muitos outros, dentro de uma política mais ampla de pressão norte-americana contra cartéis, facções, redes criminosas e grupos transnacionais. Mas isso não significa que as consequências sejam pequenas. O impacto prático para os brasileiros não tende a ser uma intervenção militar, mas uma pressão muito maior sobre bancos, fintex e empresas que possam ser acusadas de ter ligação direta ou indireta com essas facções. Isso pode significar mais exigências de compliance, bloqueio de ativos, sanções, investigações e até restrições em operações em dólar. Na

vida real, o risco é o Brasil passar a lidar com uma forma de pressão jurídica, financeira e diplomática dos Estados Unidos sobre setores inteiros da economia e não apenas sobre os criminosos. As consequências concretas ainda vão depender das primeiras medidas adotadas pelo governo norte-americano depois dessa designação. Mas uma lição já pode ser tirada desde agora e ela é doméstica. O bolsonarismo, que agora tenta vender essa medida como uma grande vitória, mostra mais uma vez o seu desprezo por toda e qualquer instituição brasileira e sua disposição de terceirizar a soberania brasileira quando isso rende algum dividendo político. Em vez de usar o cargo de senador da República para fortalecer uma política séria de segurança pública, inteligência financeira e combate a lavagem de dinheiro, Flávio Bolsonaro preferiu contornar as instituições brasileiras e correr para Washington, querendo vender a ideia de que o problema da segurança pública no Brasil pode ser resolvido por despacho de um governo estrangeiro. Foi a mesma lógica

das tarifas no ano passado. Rifar o interesse nacional das empresas brasileiras para tentar capitalizar politicamente. Falam em soberania, mas tratam o Brasil como peça descartável na disputa de poder pessoal e familiar. O problema é que isso não resolve a segurança pública, pelo contrário, pode abrir espaço para mais pressão externa sobre empresas, bancos e setores inteiros da economia brasileira, enquanto os criminosos continuam se adaptando e realmente eles são muito inteligentes nesse aspecto. E há um segundo ponto importante, o ex-deputado autoexilado Eduardo Bolsonaro agradeceu a Marco Rúbio pelo suposto compromisso norte-americano de manter a região livre de terroristas. Mas fica a pergunta, ele

realmente acredita que uma designação feita em Washington é suficiente para acabar com o PCC e o CV? Se acredita, isso diz muito sobre o que pode ser a política de segurança pública do bolsonarismo no poder, fantasiosa, terceirizada e ineficiente, porque enfrentar facções exige estado, inteligência, investigação, controle financeiro, cooperação internacional e fortalecimento institucional. Não exige espetáculo político feito para agradar uma potência estrangeira. alimentar rede social ou produzir manchete para quem vive de transformar problema nacional em palanque familiar. Tá aí? Então a dura

crítica de Urian Fancel, professora Marília, é por aí mesmo? Será que o que a gente vai enfrentar de fato é uma pressão sobre os bancos, Ftex, instituições financeiras para tentar aí impedir a circulação desse dinheiro, desses bilhões e bilhões de dólares que o narcotráfico, infelizmente, movimenta e circula por várias economias, não só aqui do Brasil, mas também dos Estados Unidos. E a gente, claro, tem que observar essa decisão sob o ponto de vista da política, porque de fato é uma decisão após a reunião entre Flávio Bolsonaro e o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, esse foi o principal pedido apresentado por ele durante essa recente reunião lá na Casa Branca. E quase que de imediato temos aí a resposta que, segundo Orian Fancelli, se trata de uma ação orquestrada com interesses político-eleitorais. Professora Marília, sua opinião a partir dessas avaliações que eu trouxe agora aqui de Urian Fancel.

Sem dúvida nenhuma, é uma tentativa de criar um fato político, né, eh, e desestabilizar, digamos assim, o governo Lula diante dessa designação feita pelo governo americano. É uma ingerência, né, do do clã Bolsonaro novamente, pedindo eh intervenções, né, e ações norte-americanas com relação às questões domésticas do Brasil. Certamente o governo deverá eh responder, né? E e mais uma vez minerais críticos e terras raras entram novamente na mesa para serem negociadas, já que também foi assim contarifáo. Então, possivelmente o governo Lula deverá eh ter uma reação bastante dura eh no que se refere a outras cartas que nós temos no momento para fazer uma negociação eh com os Estados Unidos. Agora, eh, é

interessante também, né, observar que esse é um movimento, eh, vinculado, né, às extremas direitas ou mesmo vinculado à direita populista latino-americana, eh, que tem essa receita chamada de receita manodura, né, eh, militarizada para combater, eh, o crime organizado. Então, digamos que tem também um movimento que é um movimento regional e que eh perpassa não só, né, o Brasil, mas outros países também, que é esse receituário de eh eh de punitivismo, né, de militarização, eh de criar esse choque, né, no campo eh da segurança pública. Mas isso de fato não é um problema gerado, né, peros de segurança pública. a questão das drogas, a questão do tráfico de drogas, enfim, precisa de ser debatido de uma forma muito mais ampla, eh, muito mais profunda pelas nossas sociedades e não é ou não deve ser eh uma potência, né, a fazer ingerências internas nossos países para decidir como que nós deveremos lidar eh com este tema. Então, estou muito de acordo com essa análise feita, porque é justamente isso, né? É uma

tentativa de diminuir a nossa soberania, né? De diminuir a nossa capacidade eh e a nossa agenda para lidar com este tema. Então, qualquer tipo de ingerência dessa natureza deve ser eh combatida, né, e coibida com muita vemência por parte eh do nosso governo. >> Com certeza, professora. É muito mais fácil ficar enxugando o gelo, fazer operações aí espetaculosas, atacar as periferias do que utilizar inteligência, chamar profissionais da saúde pública, da psicologia, porque realmente esse é um problema que exige aí ações multidisciplinares, ou seja, se não for assim, muitas e muitas guerras contra o tráfico vão ser aí executadas e a gente aqui contabilizando mortos, feridos Infelizmente o consumo de drogas só aumentando no país. Professora Marília e

no mundo. Queria agradecer muito sua participação aqui com a gente, muito importante nesse momento aqui de muita tensão na relação Estados Unidos do Brasil. Forte abraço, até a próxima. >> Eu que agradeço também. Prazer.

>> 8:23. Seguimos aqui com o nosso povo news, agora trazendo mais informações, reações sobre essa decisão. A decisão dos Estados Unidos de classificar o CV e o PCC como organizações terroristas passou a ser vista por aliados de Flávio Bolsonaro como uma oportunidade de desgaste político do governo federal em uma das áreas mais sensíveis para a opinião pública, o combate ao crime organizado. A estratégia da oposição é pressionar o Palácio do Planalto a se posicionar sobre a medida e também ampliar o debate político em torno da segurança pública. No governo Lula, entretanto, a avaliação é diferente.

Vamos saber. Segundo a jornalista Andreia Sadi da Globo News, integrantes da diplomacia brasileira afirmam que a medida adotada pelos Estados Unidos já era considerada previsível e estaria alinhada, principalmente à política de endurecimento defendida por Donald Trump no combate ao narcotráfico e ao crime internacional. nos bastidores. A leitura é de que o anúncio atende sobretudo ao público interno norte-americano e a agenda de segurança da atual administração republicana. Apesar disso, diplomatas brasileiros acompanham com cautela os possíveis desdobramentos dessa decisão. Ainda segundo relatos

obtidos pela Globo News, existe preocupação de que a classificação possa abrir precedente para futuras pressões internacionais sobre países da região sob o argumento de combate ao terrorismo. A avaliação é que, embora não exista risco imediato de qualquer intervenção externa, a construção desse tipo de narrativa pode ganhar força ao longo dos próximos anos, né? teria sido aí só o pontapé, talvez, de uma ação mais profunda e, quem sabe violenta. Dentro do governo, a presença de Flávio Bolsonaro em Washington e a tentativa de associar a decisão norte-americana ao campo bolsonarista são interpretadas como um gesto político voltado à base conservadora ligada ao ex-presidente Jair Bolsonaro. 8:26.

Vamos com mais informações. O assessor especial da presidência para assuntos internacionais, Celso Amorim, afirmou nesta quinta-feira que o combate ao crime organizado deve ocorrer com cooperação entre países, mas sem abrir espaço para qualquer tipo de intervenção estrangeira. A declaração ocorreu logo após o governo dos Estados Unidos anunciar a classificação do comando vermelho e do primeiro comando da capital como organizações terroristas. Segundo a Morim, a segurança pública é um tema estratégico para o desenvolvimento do país e o enfrentamento ao crime internacional exige, na verdade, colaboração em áreas como combate à lavagem de dinheiro e ao tráfico de armas. Apesar disso, o assessor ressaltou que iniciativas externas não podem servir como justificativa para interferência em assuntos internos do Brasil. Até o

momento, nem a Presidência da República, nem o Ministério das Relações Exteriores divulgaram qualquer posicionamento oficial sobre a medida anunciada pelos Estados Unidos. O Itamarati também informou que ainda não recebeu comunicação formal do governo Trump sobre essa decisão. 8 horas e 27 minutos. Fábio Reis Viana, então já está conectado com a gente, analista geopolítico, professor Fábio Reis, muito bom dia, seja bem-vindo aqui ao nosso O Povo News. Falei agora que nem Tamarati, nem o governo Lula se manifestaram oficialmente sobre essa decisão. E aqui

eu trago um ponto muito importante que se liga exatamente com o processo eleitoral. Essa resposta precisa realmente ser muito cautelosa. Exatamente. Porque pode ser explorada pela oposição, pelo bolsonarismo para tentar vincular o governo Lula ao PCC e ao CV. Eu já até imagino a resposta à reação bolsonarista em caso de críticas do governo brasileiro. Olha aí o governo

Lula tentando proteger os amiguinhos do CV, os amiguinhos do PCC. Já tá tudo muito bem desenhado. Talvez até por isso o governo tenha preferido até o momento não se manifestar. Muito bom dia. >> Bom, bom dia, Ítalo. Obrigado pelo

convite mais uma vez. Pois é, essa decisão do governo Trump, ela aparentemente dialoga com o período eleitoral brasileiro. Foi logo a seguir a visita do Flávio Bolsonaro ao Trump, onde ele foi recebido por aparentemente 3 minutos. Foi só uma foto, mas claro, todo o aparato dele, representando o próprio pai e o espólio político do pai, depois foi eh recebido de fato pelo Marco Rúbio e por esses setores eh do governo Trump, é mais eh com um viés mais intervencionista na América Latina, né? É curioso que esse esse anúncio do da classificação do PCC e do Comando Vermelho como grupos narcoterroristas, eles vêm logo depois também de uma vitória do governo na Câmara dos Deputados, uma vitória pessoal do Lula, inclusive na questão do fim da escala 6 por1, não é? que foi uma demonstração de

força eh política na na maneira como o presidente Lula se articula no Congresso depois da derrota no Senado por conta da questão da indicação do Messias. Então, aparentemente, num primeiro momento, essa decisão do governo Trump, ela dialoga com uma tentativa de interferência nas eleições no Brasil, o que, de certa forma, já era esperado que em alguma, em algum momento o governo Trump iria eh criar algum constrangimento. E o constrangimento ligado à questão da do crime organizado é um constrangimento muito eh factível, porque realmente o Brasil nos últim nas últimas décadas, o governo federal, não só o governo Lula, todos os governos, vem tendo dificuldades de lidar com o avanço e a sofisticação dessas organizações criminosas, o PCC e o Comando Vermelho. Só que nem de longe essas organizações criminosas seriam grupos terroristas, porque grupos terroristas eles na na classificação eh de qualquer eh jurídica, de qualquer lugar do mundo, grupos terroristas, ele eles eles eles eh trabalham com a ideia do de instrumentalizar questões ideológicas e e religiosas, né? Eles têm um viés e um viés e ideológico ou religioso por trás da sua atuação.

Não um viés meramente econômico de lucro e de busca por lucro, por eh recursos, como é o caso de organizações criminosas convencionais, como o Comando Vermelho e o PCC. Perfeito, professor. E aí eu já faço um gancho porque é uma discussão realmente complexa e e realmente a definição de de terrorismo envolve essa busca pelo poder componentes eh políticos e religiosos. No momento, por exemplo, que a gente vê eh nomes ligados ao PCC, ao Comando Vermelho, a essas facções, se envolvendo nas eleições, sendo eleitos, tentando ocupar espaços institucionais, será que isso de alguma forma eh eh pode se vincular a uma ação terrorista ou ainda precisaria de mais ações efetivas? Não, Ítalo. Eh, eh, pelo pelo pelos

conceitos gerais do que é terrorismo e do que é crime organizado, isso não se classificaria como como algo vinculado a terrorismo. Porque um grupo crimino, uma organização criminosa quando tenta se infiltrar no poder estatal, eh, aliciando, eh, parlamentários ou até tentando eleger figuras do próprio da própria organização como parlamentares, ela, na verdade, está buscando se infiltrar no Estado para obter ganhos financeiros. Não existe uma um elemento ideológico por trás, né? Uma busca eh pelo poder eh de transformador através da ideologia ou da religião. Isso é outra coisa, né? Nem

o as os atos de violência praticados por organizações criminosas t o mesmo a mesma raiz de atos de violência praticados por organizações terroristas. Uma organização terrorista comete um ato de eh uma um atentado eventualmente num determinado espaço público em nome de uma causa eh política ou religiosa, como é o caso da Alqaida em nome de uma de uma causa religiosa maior, ou do Badermehoff da Alemanha, aquela organização eh terrorista de extrema esquerda, que realizava atentados em nome de uma causa maior que era a revolução, né? Buscar a mudança do regime político, do regime capitalista para o comunista. O PCC e o Comando Vermelho não tem por trás das suas das suas atividades essa raiz ideológica ou religiosa. >> Perfeito. Táí. Então, explicação super

essencial pra gente aqui não ficar caindo aí em armadilhas, né, populistas nessa discussão. 8:33. Vou trazer mais informações. Antes disso, vou mostrar aqui para você a capa de hoje do jornal Povo, que eu vou pedir aqui um close da nossa equipe para mostrar aqui em detalhes, porque a manchete é exatamente sobre esse assunto. Estados Unidos classificam PCC e CV como organizações terroristas. E aqui você vê todos os

detalhes e eu vou ler aqui o resuminho dessa informação. Em anúncio feito ontem, dia 28. Secretário de Estado norte-americano, Marco Rúbio, mencionou as conexões internacionais mantidas pelas duas facções criminosas. É a geopolítica dominando o noticiário nacional e internacional. Inclusive, há fóruns de segurança pública reagindo a essa decisão. Vamos ver qual é o

posicionamento. O Fórum Brasileiro de Segurança Pública criticou o uso político da decisão dos Estados Unidos de classificar o PCC e o CV como organizações terroristas. O anúncio foi feito pelo governo norte-americano um dia após o senador Flávio Bolsonaro se reunir com o secretário de estado dos Estados Unidos, Marco Rúbio. Em nota oficial, o fórum afirmou que a medida faz parte de uma decisão soberana dos Estados Unidos e está ligada à forma como o país pretende enfrentar os efeitos internacionais do crime organizado dentro de sua própria legislação. Apesar disso, a entidade avaliou que o debate foi capturado pela disputa eleitoral no Brasil, mesmo envolvendo impactos considerados relevantes para a soberania nacional, o sistema financeiro e também a cooperação internacional. Segundo o fórum, a

classificação das facções como grupos terroristas vem sendo apresentada como solução simplificada para um problema complexo, sem discussão aprofundada sobre possíveis consequências econômicas e também diplomáticas. O fórum ainda criticou políticos brasileiros que apoiaram a decisão norte-americana. Para a entidade, parte desse discurso ignora desafios estruturais do combate ao crime organizado, como a retomada de territórios controlados por facções e a regulamentação de setores utilizados por grupos criminosos, incluindo fintex, apostas esportivas, as bets e muito mais. Ou seja, é preciso aí um olhar atento e amplo. 8:36 ainda sobre esse tema. O governo do presidente Lula

tentou evitar que os Estados Unidos classificassem o Primeiro Comando da Capital e o Comando Vermelho como organizações terroristas, por avaliar que a medida poderia abrir margem, abrir margens para pressões externas mais duras sobre o Brasil. Nos bastidores, integrantes do Palácio do Planalto temiam que a classificação criasse precedentes diplomáticos e jurídicos para futuras sanções internacionais ou até justificativas para ações mais agressivas sob o argumento de combate ao terrorismo. Segundo relatos da diplomacia brasileira, o secretário de Estado dos Estados Unidos, Marco Rúbio, informou ainda em março ao chancelerir Mauro Vieira que Washington estudava incluir as facções na lista de grupos terroristas. O governo brasileiro argumentou que PCC e CV são organizações criminosas voltadas ao lucro, sem motivação ideológica, religiosa ou política. requisito previsto na legislação brasileira para caracterização de terrorismo. A

preocupação do governo também envolve impactos econômicos e diplomáticos. Especialistas ouvidos pelo portal G1 avaliam que a classificação pode facilitar sanções financeiras internacionais, aumentar restrições bancárias e elevar a percepção de risco sobre o Brasil no exterior. O governo brasileiro sustenta que já possui instrumentos legais mais rígidos para combater facções criminosas e defende que a cooperação internacional ocorra sem comprometer a soberania nacional. O assessor especial da presidência, Celso Amorim, como já dissemos aqui, afirmou que cooperação é bem-vinda, mas não pode servir de pretexto para intervenção. 8:38. Claro que Flávio Bolsonaro,

senador e pré-candidato à presidência da República, comemorou muito nesta quinta-feira a decisão do governo dos Estados Unidos de classificar o Primeiro Comando da Capital e também o Comando Vermelho, PCC e CV, como organizações terroristas. Nas redes sociais, o parlamentar publicou a expressão Grande Dia ao comentar o anúncio feito pelo Departamento de Estado norteamericano. Em outra postagem que a gente vai acompanhar em seguida, Flávio agradeceu diretamente o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, também ao secretário de estado, Marco Rúbio. O senador afirmou que a classificação das facções foi um pedido apresentado por ele durante reuniões recentes com integrantes do governo norte-americano em Washington. Primeiro recado dele.

Muito obrigado, senhor secretário de Estado. Combate aos narcotraficantes precisa ser feito como a união entre países afetados pela atuação criminosa deles. O povo brasileiro agradece. Teve esse texto, teve também vídeo que a gente vai acompanhar agora de Flávio Bolsonaro falando sobre esse tema e claro comemorando muitos. Vamos acompanhar >> em uma viagem como pré-candidato, nós fizemos mais pelo Brasil e pela segurança dos brasileiros do que o PT e Lula em seus 17 anos de mandato.

Enquanto o Lula foi de joelhos atrás do Trump fazer lobby a favor de CV e PCC, eu fui trabalhar para que eles fossem tratados como terroristas, que é o que eles são. Um em cada quatro brasileiros moram em áreas dominadas por esses narcoterroristas, ou seja, não possuem soberania nem dentro das suas próprias casas. Um governo que não tem controle sobre o seu próprio território, que não controla nem as cadeias, é porque é conivente com crime organizado. Agradeço ao presidente Donald Trump e ao secretário de estado, Marco Rúbio, por atenderem rapidamente ao meu pedido em nome do povo brasileiro. Agora é com a gente aqui no Brasil. E a partir de 2027 nós vamos

libertar você, porque você merece ser livre desse governo paralelo, violento e covarde. >> Muito bem, professor Fábio Reis. A partir desse discurso, é muito fácil até observar a instrumentalização desse conceito de soberania, porque a gente tem Flávio Bolsonaro agora dizendo que foi Lula quem foi de joelhos aos Estados Unidos pedir proteção pro CV e pro PCC. E a gente sabe muito bem que o Lula não foi lá fazer isso, né? existiam temas muito mais eh do ponto de vista econômico e político eh relevantes para se tratar com com o Donald Trump. E

inclusive eu queria para nosso pedir pra nossa produção até colocar a imagem do encontro entre Flávio Bolsonaro e Donald Trump, exatamente pra gente discutir aqui quem será que foi de joelhos, né, quase que como um fã, né, idolatrando Donald Trump e a Casa Branca recentemente, porque eh a semiótica fala muito. Quando a gente compara a foto de Lula com Trump ali, os dois, né, nas na mesma posição ali, o Lula tentando, claro, obviamente, eh, mostrar a força do país. E a gente vê um Flávio Bolsonaro ali com as mãos juntas do lado, né, até inclinando para ver se chegava um pouquinho mais perto de Flávio Bolsonaro nesse registro. a gente pode realmente eh chegar à conclusão de quem que foi de joelhos aos Estados Unidos implorar por uma foto, por um registro, inclusive muito questionado aí, mas enfim. Professor Fábio Rei, sua opinião enquanto a gente acha a imagem, coloca aqui na tela.

É, pois é, Ítalo. Eh, segundo informações de jornalistas brasileiros que acompanham a Casa Branca, né, de diversos meios de comunicação do Brasil, esse essa visita do Flávio Bolsonaro ao gabinete do Trump não durou durou poucos minutos, foi praticamente uma foto, uma foto, uma tietagem, né, no? Eh, claro, depois ele se reuniu, de fato, pelo que parece, com os assessores, o secretário eh de estado, o Marco Rúbio, que é muito vinculado a questões da América Latina, porque ele é ele tem vínculos com Cuba, ele inclusive fala espanhol e tudo mais, mas a foto em si com Trump e a reunião com Trump, no caso, aparentemente não houve uma reunião, houve uma foto, não é? Só que essa atitude do Flávio Bolsonaro, eh, se de fato, eh, o que ele disse é verdade que os ele convenceu o Trump e o Marco Rúbio a colocarem o PCC e o Comando Vermelho a classificar como organizações terroristas. Por um lado, é até algo que parece bom, se ele convenceu o Trump e o Marco Rub a fazerem isso, é porque foi algo assim, foi eh aparentemente uma espécie de de eh eh factoide para influenciar os resultados eleitorais imediatos no Brasil e que isso, se for por aí, essa medida, ela não irá ser levada até o limite pelo governo americano. é mais um factoide.

Esperamos que seja, né? Porque se essa medida for levada ao limite, o perigo a soberania nacional é altíssimo. Porque antes o a questão do do combate ao narcotráfico por parte dos Estados Unidos, as cooperações por parte do governo americano e países latino-americanos se davam entre o FBI e o DEIA, o Departamento antidrogas, com as polícias dos países, no caso do Brasil, a Polícia Federal, por exemplo. Com essa classificação eh de organizações eh eh organizações criminosas como narcoterroristas, essa competência ela sai do FBI do DEIA e vai pra CIA e pros militares, onde eh o uso de classificações confidenciais é altíssimo. Ou seja, isso abriria um precedente para que a CIA e o as forças armadas americanas pudessem intervir no Brasil de maneira inclusive sigilosa, sem avisar ao governo brasileiro, né, operações eh de inteligência, como agora no México ocorreu recentemente, dois agentes da CIA faleceram num acidente de trânsito. Foi uma fatalidade.

descobriram a partir desse acidente que esses dois personagens eram agentes da CIA que estavam no México de maneira clandestina. Isso foi agora recente, não é? Então é eh o o perigo reside aí, né? você classificar também eh empresas brasileiras e organizações e instituições financeiras como eventuais eh eh instituições que cooperam com o cham com esse chamado narcoterrorismo, criaria uma insegurança jurídica no Brasil terrível e poderia afetar a nossa economia, né, inclusive a nossa nota de crédito internacional, né? Eh, eh, toda.

E outra coisa também que que no limite ainda maior de todos é o governo americano resolveu fazer eh intervenções militares cirúrgicas no Brasil, né? aí desmoralizando totalmente o Estado brasileiro. Eh, ou seja, intervenções militares, por exemplo, na região amazônica, alegando que a região amazônica ela é rota do do chamado narcoterrorismo que não é combatido pelo Estado brasileiro, não é? Bombardeando eventuais eh locais que seriam supostamente utilizados por esses narcoterroristas. Então são precedentes perigosíssimos que essa atitude do Flávio Bolsonaro abre e que eu tenho para mim que politicamente para ele nesse momento, num num primeiro momento parece bom, mas no médio longo prazo tenho a impressão que não será, porque o pai dele já está queimado perante inclusive o establishment brasileiro. E

ele agora se queima também totalmente porque ele está afetando diretamente o interesse econômico brasileiro e interesse de grandes corporações brasileiros e do grande capital brasileiro, não é? E quando o Brasil historicamente se vê atingido, eh, ou seja, se vê ameaçado, eh, eh, e internacionalmente, o Brasil, isso é histórico, né? as próprias elites brasileiras elas acabam se unindo para evitar um estrago maior, porque aí mexe no bolso delas. >> Com certeza. >> A questão reside aí também.

>> É isso. E as pessoas devem aí estar preocupadas com possíveis novos prejuízos. Só para finalizar aqui a nossa avaliação, nossa produção vai colocar aí na tela um comparativo das duas imagens entre Lula e Trump e Lula e Trump e Flávio Bolsonaro. Exatamente. Pra gente mostrar aí a diferença, né? A

gente tem aí os dois em pé sorrindo, se cumprimentando. E do outro lado temos Flávio Bolsonaro ali de cantinho numa foto que geralmente pessoas que fazem turismo aqui ali na Casa Branca também fazem. Esse mesmo modelo, eu fico até em dúvida se é mesmo trump que tá ali ou um boneco de cera, porque é exatamente a mesma posição das [limpando a garganta] mãos, o sorriso, o olhar, enfim, tá aí a comparação pra gente analisar realmente quem será que foi de joelhos para a Casa Branca procurar Trump. Professor Flábio Reis, queria agradecer imensamente sua participação aqui com a gente. Forte abraço e até a próxima.

>> Obrigado. Forte abraço, título. >> 8:48. Seguimos aqui com mais informações sobre essa decisão que, claro, causa muita preocupação, repercussão gigantesca. O ex-deputado federal caçado, Eduardo Bolsonaro, também celebrou a decisão. Em publicação nas

redes sociais, Eduardo agradeceu a Rúbio e afirmou que os brasileiros que respeitam a lei reconhecem o compromisso dos Estados Unidos no combate às facções criminosas. A postagem foi acompanhada por uma foto de uma manifestação realizada em 7 de setembro do ano passado, na qual apoiadores de Jair Bolsonaro apareciam carregando bandeiras norte-americanas, né? Tá aí a imagem, uma bandeira gigantesca dos Estados Unidos e muitos apoiadores de Jair Bolsonaro vestidos de verde e amarelo. E aí ele disse o seguinte: "Muito obrigado, senhor secretário. Brasileiros cumpridores da lei apreciam seu compromisso em manter a região livre desses terroristas. 8:49.

A gente vai mudar agora um pouquinho de assunto para falar sobre escala 6 por1. Sei que você tá muito ansioso querendo saber afinal quando é que eu vou ter uma folga mais? Será que eu vou ter? Será que não vou ter? Tá tudo nas mãos agora do presidente do Senado, Davi Alcol Columbre. Vamos aos detalhes e como a

govern como o governo também está trabalhando aí essa nova etapa de votação. O ministro do trabalho, Luís Marinho, afirmou que o Senado está sensível à pauta do fim da escala 61. A proposta foi aprovada pela Câmara dos Deputados nesta quarta-feira e agora segue para análise dos senadores. E o que a gente tá vendo até o momento é realmente algum tipo de resistência por parte de Alcolumbre. Segundo Marinho, se o Senado tratar o tema como prioridade, a PEC pode ser aprovada em até 30 dias ainda neste semestre. A proposta reduz a

jornada de trabalho semanal de 44 horas para 40 horas. Na Câmara, o texto teve ampla aprovação com mais de 470 votos favoráveis nos dois turnos. O presidente do Senado, Daviel Columbre, tem dado sinais de que não deve travar a tramitação, mas também não quer dizer que ele vai acelerar, mas a base do governo ainda aguarda detalhes sobre o ritmo dessa análise. O tema é considerado uma das principais apostas do governo para o ano eleitoral diante do apoio popular a essa mudança. Pesquisa Datafolha de maio aponta que 68% dos brasileiros apoiam o fim da escala 6x1. O governo também discute medidas

para microempreendedores individuais e pequenos negócios, como a possibilidade de mês contarem, contratarem mais de um funcionário. Mas Luís Marinho descartou qualquer tipo de compensação tributária que os empresários estão cobrando muito. Segundo o ministro, esse debate não está na mesa do governo. 8:51. Walter George, diretor de opinião do grupo Povo, já está conectado aqui com a gente para analisar então essa nova etapa de discussão sobre a PEC do fim da escala 6 por1. Gualto, muito bom dia, seja

bem-vindo. Vou trazer só mais um ponto aqui para você discutir com a gente. Uma nova proposta apresentada no Senado, vejam só, pode acirrar o debate sobre o futuro das relações de trabalho aqui no Brasil. O líder da oposição, que já aparece aí na sua tela, senador Rogério Marinho, apresentou uma PEC que permite ao trabalhador escolher entre o regime tradicional da CLT e um modelo mais flexível com contratação por hora trabalhada. A proposta surge como reação à PEC aprovada pela Câmara dos Deputados, que reduz a jornada semanal de 44 horas para 40 horas e acaba com a chamada escala 6x1. O texto de Rogério

Marinho, que é do PL de Jair Bolsonaro, já foi encaminhado à Comissão de Constituição e Justiça do Senado e ainda não há relator definido pela proposta, acordos feitos diretamente entre empregado e empregador passariam a ter prioridade sobre outros instrumentos de negociação coletiva. Texto também autoriza a contratação por hora trabalhada, desde que sejam preservados direitos como férias, 13º salário, FGTS, e o respeito ao salário mínimo mínimo proporcional à jornada. Os defensores da PEC, chamada PEC da Liberdade, afirmam que a medida moderniza as relações de trabalho e amplia a liberdade de escolha dos trabalhadores. Já representantes do setor produtivo alertam que a redução da jornada sem redução de salários pode elevar os custos das empresas, aumentar a pressão inflacionária e reduzir a competitividade da economia brasileira. Ainda não há definição sobre se a nova PEC será usada como alternativa ou como estratégia para retardar o avanço da proposta do fim da escala 6 por1 no Senado. Walter George, agora sim, quero

ouvir a sua opinião, sua avaliação sobre essa ação da direita. É para ajudar o Brasil? É para atrapalhar o governo? É para modernizar? É para criar confusão?

O que que você acha? e também, claro, a ação aí de Alcolumbre já enviando essa proposta paraa CCJ do Senado. Muito bom dia. >> Bom dia, Ítalo. Bom dia à nossa audiência. Ora, olha, a grande questão

aí é o mistério que há em torno do comportamento que terá o presidente da da Vial Columb. Lembrando que no caso da tramitação na Câmara, o a a forma como foi conduzida a votação pelo presidente de lá, o Hugo Mota, foi determinante para que a coisa fosse no ritmo mais acelerado e que atendesse a expectativa do governo inicialmente, de quem defendia a proposta e da opinião pública, como você mostrou aí, lembrou aí, é uma continua havendo um apoio muito forte da opinião pública, da população, da maioria da população. a o texto que foi aprovado lá na Câmara. A gente caminha para ter a Ítol pelas primeiras mobilizações que há no Senado, essa proposta do do tal horário flexível, ela foi apresentada com assinaturas de 36 senadores, são 81. Então é um número expressivo, né? eh, de

partida significa dizer que a gente tem chance sim de haver uma uma reversão ou enfim uma uma novidade muito forte que inclusive determinará que a matéria volte à Câmara para ser analisada, né? Quer dizer, para que isso não aconteça e e atenda a expectativa do governo ter se resolvido antes da eleição, é fundamental que o Senado disponha a aprovar o texto que recebeu da Câmara, porque aí não exigiria esse retorno à casa para uma nova apreciação pelos deputados. Mas o que a gente caminha para ter aí talvez seja um um um lógica inversa do que a gente viu naquela PEC da blindagem, né, que a Câmara assumiu o ônus, né, de levar paraa frente, de aprovar uma matéria muito impopular, que era claramente impopular, que gerou uma reação das ruas muito forte e o Senado quando chegou lá reverteu ao zerar, ao não aprovar a matéria que recebeu da Câmara. Então, a, o Senado naquele momento ficou com, digamos assim, com a parte simpática. Agora a gente pode ter o contrário. Quer dizer, a a Câmara não

se dispôs a comprar essa briga com a opinião pública, né? Aprovou a matéria do jeito, com tudo que a gente viu, o PL tendo que dar um cavalo de pau no meio do caminho. No início era totalmente contra a matéria para no final voltar predominantemente a favor. poucos deputados no PL criticavam muito a matéria, se dispuseram a colocar sua assinatura no final como quem eh inviabilizou, foi contra a aprovação do texto do jeito que ele estava proposto. E agora você chega no Senado e o Senado tá se dispondo, possivelmente, pelo que tá indicação, de fazer essa parte, digamos assim, mais e impopular, né, mais antipática, que é barrar uma matéria que tem amplo apoio popular e colocar no seu lugar uma alternativa que, claro, como o o autor da proposta, do senador Rogério Marinho, que é o coordenador da campanha, da pré-campanha do senador Flávio Bolsonaro à presidência, diz que é dar ao trabalhador a oportunidade que aquele que quer de negociar ar por hora trabalhada. Claro que essa opção não é

do trabalhador, é de quem é do do empregador, na verdade que que quiser impor esse tipo, havendo essa possibilidade que quiser impor, que se lhe seja favorável, né? A gente sabe como essas coisas funcionam no Brasil. Então, Ítolo, a questão fica na que comportamento terá o presidente do Senado eh eh Dalv Columbia? comportamento que ele tiver, vai determinar se a matéria terá saleridade, a mesma salidade que teve na Câmara, ou se terá dificuldades para tramitar e atender esse desejo, digamos assim, ou essa expectativa do governo de ter isso resolvido até antes da eleição, até porque faz parte do plano dele tirar proveito eleitoral e já reúne o apoio de 40 senadores de nove partidos. O texto é liderado pelo senador Rogério Marinho do PL do Rio Grande do Norte e foi apresentado como contraponto a PEC aprovada pela Câmara dos Deputados. O

número de assinaturas dá peso político à iniciativa da oposição. Para apresentar uma PEC no Senado são necessárias 27 assinaturas. A proposta ultrapassou esse patamar e conta com apoio expressivo de parlamentares do PL, PP, republicanos e outras legendas. O movimento também acende um alerta para a tramitação da PEC que acaba com a escala 61. Isso porque uma proposta de emenda constituição precisa de pelo menos 49 votos favoráveis para ser aprovada em dois turnos do Senado. Ou

seja, faltariam só nove. Em tese, se todos os signatários da PEC de Rogério Marinho votarem contra a proposta aprovada pela Câmara, não haveria também votos suficientes para garantir a aprovação do texto. No entanto, assinar a nova PEC não significa necessariamente voto contrário à redução da jornada. A proposta já foi encaminhada pelo presidente do Senado, Davi Alcol Columbre, à Comissão de Constituição e Justiça. A mesma comissão também será responsável pela análise da PEC do fim da escala 6x1. Aqui no Telão a gente vai

ver rapidinho, então, quem já assinou essa PEC. Vamos à lista completa dessa dessas assinaturas. Está aqui, ó, quem já assinou a PEC. Rogério Marinho, Ângelo Coronel, Astronauta Marcos Pontes, Carlos Portinho, Carlos Viana, Ciro Nogueira, Cleitinho, Damares Alves, Dor Irã, Dora Eudócia, Eduardo Girão, Eduardo Gomes, Efraim Filho, Espridião Amim, Flávio Bolsonaro, pré-candidato, Hamilton Mourão, Hermes Clan, Isalci Lucas, Jaime Bagatoli, Jaime Campos, Laécio Oliveira, Lucas Barreto, Luiz Carlos Ren, Magno Malta, Márcio Bitá, Marcos Duval, Marcos Rogério, Nelsinho, Trad Oriovisto Guimarães, Plío Valério, Roberto Acioli, Romário, Sérgio Moro, Sérgio Petecão, Steverson Valentin, Teresa Cristina, Vanderlan Cardoso, PSD da base do governo, Wellington Fagundes, Wilder Moraes e Zéquian Marinho. Aqui pelos partidos a gente tem a contabilidade também. PL16, PP6, cinco

republicanos, cinco do PSD, três do PSDB, dois do Podemos, um do Avante, um do Novo e um do União Brasil. Muita gente da base assinando essa nova PEC. 9 horas em ponto tem muito mais conteúdo e informação aqui no nosso Povo News. Preciso só me despedir de quem acompanha a gente pelas TVs TV O Povo e nossas parceiras. Muito obrigado pela audiência, pela companhia. Um forte

abraço e até segunda-feira. Até lá. E para você que acompanha o Povo News pelo YouTube, Facebook, TikTok, Instagram, enfim, um monte de rede social, vamos juntos aqui até 915 920 com mais informações. A aprovação do fim da escala 6 por1 na Câmara dos Deputados revelou uma mudança de posição de parte da oposição e também do centrão. Parlamentares que até então criticavam a redução da jornada acabaram votando a favor da proposta aprovada nesta quarta-feira. Segundo analistas

políticos, o movimento foi influenciado pelo forte apoio popular a essa medida. Pesquisa Datafolha divulgada em março mostrou que 71% dos brasileiros apoiavam o fim da escala 6x1. A pressão sobre a oposição aumentou após a repercussão de uma emenda apresentada por parlamentares ligados ao setor produtivo. O texto previa uma transição de 10 anos e abria a possibilidade de ampliação da jornada por meio de acordos entre empregado e empregador, né? Passaria aí de 50 horas por semana. A proposta foi alvo de

críticas nas redes sociais e passou a ser apresentada por adversários como uma tentativa de esvaziar a redução da jornada de trabalho. Diante da repercussão negativa, deputados da oposição e do centrão começaram a recuar para evitar o desgaste de serem associados à defesa da escala 6x1. No plenário, a maioria dos parlamentares acabou apoiando o texto negociado pelo relator Léo Prates e também pelo presidente da Câmara, Hugo Mota. A proposta aprovada reduz a jornada semanal de 44 horas para 40 horas e estabelece 2 dias de descanso por semana, efetivação aí pelo período de 14 meses. Nos momentos finais da votação, deputados da direita tentaram levar à apreciação o texto original da deputada Errica Hilton, que previa a escala 4x3 com quatro dias de trabalho e três de folga por semana. Parlamentares

governistas reagiram e acusaram a oposição de tentar confundir o debate. Uma nova emenda apresentada pelo líder do governo, Paulo Pimenta, passou a servir como texto base da votação. Com isso, os destaques apresentados para alterar o conteúdo da proposta, incluindo a tentativa de votar a escala 4x3 separadamente, não foram analisadas pelo plenário. Tá aí então explicação importante. 93. Ainda sobre esse

assunto, o presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Mota, afirmou que percebe no presidente do Senado, Daviel Columbri, um espírito colaborativo em relação à PEC, que acaba com a escala 6 por1. Talvez Hugo Mota esteja vendo algo que ninguém mais está enxergando. Segundo Mota, a Columbre tem demonstrado disposição para conduzir o debate sobre a proposta e dar a matéria a tramitação adequada dentro do Senado Federal. Vamos ver aí o que que Hugo Mota está observando. A declaração foi feita um dia após a Câmara aprovar a proposta que reduz a jornada máxima de trabalho de 44 para 40 horas semanais. O texto também

garante dois dias de descanso remunerado por semana sem redução salarial. Nas redes sociais, Hugo Mota comemorou a aprovação da PEC e destacou o apoio do presidente Lula ao projeto. Segundo o deputado, o apoio do Palácio do Planalto foi essencial para a aprovação da matéria. 9:4. Mudamos mais uma vez de assunto. Walter continua aqui com a

gente para falar sobre a relação Vorcaro e Cláudio Castro. É, Cláudio Castro tá se complicando muito. Mensagens encontradas pela Polícia Federal no celular do banqueiro Daniel Vorcaro revelam contatos diretos com o então governador do Rio de Janeiro, Cláudio Castro, do PL. As conversas fazem parte da investigação que apura possíveis irregularidades envolvendo investimentos do Rio Previdência no Banco Master e são citadas pela PF como indício da proximidade entre os dois. Em uma das mensagens enviada durante o carnaval de 2025, Cláudio Castro avisa que pretende passar pelo camarote de Daniel Vorcaro da Marquez de Sapucaí. Ou então o

governador escreveu o seguinte, vejam só. Boa tarde, irmão. Vou passar lá no camarote para te dar um abraço. Hoje tem alguém que meu pessoal possa falar para não ficar naquela de semibarrado esperando autorização? Daniel Vorcaro respondeu o seguinte: "Claro, me fala a hora que peço alguém para te pegar lá e trazer". Cláudio Castro então respondeu:

"Abre aspas". Combinado, então, fecha aspas. Segundo a Polícia Federal, o encontro não teria ocorrido naquela noite. No dia seguinte, Cláudio Castro voltou a mandar mensagem ao banqueiro e escreveu o seguinte: "Abre aspas, ia passar lá, mas já tava tarde. Vou hoje sem falta. Segundo a PF, as conversas

ajudam a demonstrar a relação de proximidade, de muita intimidade entre o então governador e o dono do Banco Master. Nesta semana, a Polícia Federal realizou buscas e apreensão no imóvel onde Cláudio Castro reside, uma grande mansão, na verdade, né, na Barra da Tijuca, como parte das investigações sobre o caso. Walter George, carnavalzão, Cláudio Castro não queria ser barrado, queria aproveitar de camarote, o desfil ali das escolas na Marquete Sapucaí. Foi falar então com o seu irmão, seu brother Daniel Vorcaro e conseguiu aí o aval, né? Não tem mais como fingir, né? Criar

narrativa para dizer que não a invenção da imprensa, da oposição. Tá aí as mensagens de muita intimidade relação aí umbilical de Cláudio Castro com Vorcaro. E aí não tem realmente nem como manter pré-candidatura ao Senado, como a gente vai já falar. sem contar, né, Ídolo, a humilhação que é um governador do estado, quer dizer, um dos donos da festa, se submeter a esse tipo de coisa, pedir para não ser barrado num espaço desse tipo. Quer dizer, é uma pessoa que não, ele não tinha dimensão para ser governador, né?

Está ficando muito evidente quando ele foi escolhido vice-gn candidato a vice-governador lá em 2018 do Wits na época, ele era um suplente de vereador no Rio de Janeiro, era uma pessoa sem expressividade política nenhuma e foi escolhido exatamente porque o Vits era uma aventura, era uma candidatura fadada a perder. Só aquelas circunstâncias, aquele momento diferente que a política brasileira vivia, aquela, imagina aquela onda bolsonarista e o Vitzel, que foi o candidato da governador, soube, né, soube eh navegar nessa onda e no contexto da política do Rio de Janeiro, que ele era uma novidade, acabava sendo uma novidade, os dois para um para um ambiente muito conturbado que é a política do Rio, e ele mostrou-se igual ou pior do que os outros, né, porque era uma pessoa em tese capacitada, chegava limpa para poder fazer uma uma política diferente. Mas o que tá demonstrado no que tem sido revelado pelas relações dele com o VCA era [limpando a garganta] era uma pessoa absolutamente corruptível e corrupta, né? Isso, claro, isso tinha um custo político e como você adiantou, esse custo político acabou chegando agora. Ele não teve como fugir dele.

>> Muito bem. E não sei se o ex-governador do Rio sabe, mas o governo do estado tinha lá um camarote, ele podia ir, né? Seria o local mais adequado, camarote também da prefeitura para receber autoridades, mas não. Prefere o camarote do Vorcaro. Com certeza não seria para ter ali uma visão privilegiada ou uns comes e bebes mais requintados, né? A

gente sabe muito bem como esse tipo de oportunidade é aproveitada. falando de outro assunto mais sobre o mesmo tema, saindo do carnaval, indo pra gastronomia, porque é outra questão aí muito complicadora para Cláudio Castro. O chefe turco nos hatg, conhecido mundialmente como South by ou chefe da mãozinha, voltou a ganhar destaque após aparecer em uma investigação que envolve o ex-governador do Rio de Janeiro, Cláudio Castro, e o banqueiro Daniel Vorcaro. Segundo a investigação, Castro participou de um jantar em Nova York custeado por Vorcaro em um restaurante da rede Nurs pertencente ao chefe turco. O encontro teria custado cerca de R$ 60.000.

R$ 60.000 no jantar. nos RS ficou famoso em 2017 após viralizar nas redes sociais com vídeos em que prepara carne e joga sal sobre os pratos com movimento característico com o braço, né? Acho que vocês sabem como é, né? Coloquem assim e derrama o sal. Enfim, hoje ele tem mais

de 50 milhões de seguidores no Instagram. A rede Nusat possui unidades em diversos países e ficou conhecida pelos cortes de carne de luxo e pelos pratos foliados a ouro. Um dos mais famosos é o Golden Thom, vendido por cerca de 950. Nascido na Turquia, nos Ret abandonou os estudos ainda jovem e começou a trabalhar em açogues e restaurantes até abrir o próprio negócio em 2010. Além da comida, o sucesso da marca também está nas apresentações do próprio chefe, que costuma servir e cortar as carnes diante dos clientes, né? uma performance ali

que viraliza, transformando a refeição em um verdadeiro espetáculo, Walter George, que carne cara, que tem ouro por cima, que tem salzinho jogado de maneira especial e claro, né, como você falou, muito brega, Cláudio Castro não perderia essa oportunidade, né, aí de aproveitar esses momentos, né, e se deslumbrar diante aí dessa performance. E o Cláudio Castro, no caso, se se dispusesse a pagar todo esse luxo com o dinheiro dele dentro do que ele ganha, não haveria problema nenhum, era uma opção dele. O problema é que tudo isso ele fazia valendo-se da sua posição, do seu cargo, para ser beneficiado por pessoas que eram, por sua vez, gan tiram tiram proveito dessa situação. Tá, tá demonstrado aí, por exemplo, o caso da Rio Previdência, inclusive com a Polícia Federal fazendo essa relação, esses encontros em que era uma degustação de whisky de 1 milhão de de dólares, era uma uma um uma jantar desse tipo com esse custo, essas coisas todas, o agrado lá no no camarote da do carnaval, tudo isso eram em datas próximas à decisões que ele tomava com relação à riprovidência que beneficiavam o Banco Master. Então, há uma relação quase que direta entre isso, pelo menos de tempo, é direta, porque são há sempre uma proximidade entre a decisão e esses encontros que ele então se dispusesse aí se se disse ser brega, como você diz, usando o dinheiro dele, era o problema dele. Nós não teríamos nada a a discutir

sobre isso. Agora ele fazia isso valendo exatamente do cargo de governador, do cargo público que ocupava, fazia isso em nome da do cidadão e da cidadã do Rio de Janeiro, que era o estado que ele governava, para dar da para para garantir benefícios paraa pessoa com quem ele se relacionava. Então, o o o dramático e o criminoso dessa história é a parte que diz respeito ao interesse público. Não havia não havia absolutamente nessa nessa relação entre o Vorcaro e o Cláudio Castro. Walter, vamos aqui aos desdobramentos dessa desse momento, né, difícil de Cláudio Castro, porque o ex-governador do Rio decidiu desistir da disputa pelo Senado Federal após o avanço das investigações da Polícia Federal que apuram a relação entre o governo Fluminense e o Banco Master. A decisão

foi comunicada ao presidente nacional do PL, Valdemar Costa Neto, e encerra uma pré-candidatura que já enfrentava resistência dentro do próprio partido, né? uma candidatura aí que já nasceu quase morta. Cláudio Castro foi alvo de duas operações da Polícia Federal em menos de duas semanas. Uma delas investiga a aplicações bilionárias do Rio Previdência em ativos ligados ao Banco Master. Segundo a PF, Fundo Previdenciário dos Servidores do Estado teria investido cerca de R$ 3.690

milhões deais em operações relacionadas ao banco. Os investigadores apuram se houve favorecimento a partir da relação próxima entre Castro e o banqueiro Daniel Vorcaro. Vamos ver um trechinho então dessa declaração aí dada por Cláudio Castro. Em seguida, eu volto com mais informações. >> Dúvida da lisura de todos os atos. Eu

não tenho a menor dúvida. de todos aqueles que nós ajudamos, de todo o Rio de Janeiro, que lá em 2019, 20 passaram momentos muito difíceis e hoje o momento do Rio de Janeiro é completamente outro. Por essas pessoas que caminharam comigo, por todos que confiaram em mim e na minha trajetória, hoje com muita humildade, mas com a certeza de est fazendo o correto, eu [música] me retiro temporariamente do pleito eleitoral. Penso que assim teremos condições de fazer uma defesa técnica. Os meus advogados já fizeram do do governador, até onde vão os limites da atuação do governador? E isso, eu não tenho dúvida,

será fundamental para que a gente possa elucidar tudo que aconteceu e que a verdade possa aparecer. Infelizmente no Brasil, em épocas pré-eleitorais e sobretudo nessa época onde há um grande embate, essas questões se se tornam lastentes infeliz. >> Tá aí então Walter George, Cláudio Castro, muito humildemente dizendo que não vai mais concorrer, mas essa candidatura já tava morta há muito tempo. TSE já deixou ele inelegível. Podia ali recorrer, podia, mas com certeza não ia dar em nada.

É, na verdade, o Cláudio Castro, ele lá atrás, um pouco mais para trás, a candidatura dele era era eu diria que ela era impossível de acontecer por razões eleitorais. Ele aparecia muito mal nas pesquisas num provável candidatura ao Senado, quando houve aquela super operação, aquela mega operação no morro do alemão, 100 mais de 100 mortos e aquilo incrivelmente até trágico, já aquilo catapultou a candidatura dele, ganhou um outra projeção porque foi dado como governador que tá enfrentando o crime organizado, aquela coisa toda. E ele ganhou um novo status, por isso virou candidato. virou candidato contra todas, como você disse, ele era uma candidatura, inclusive já punido pelo pelo pela justiça eleitoral. Ele lutava contra isso por coisas que ele fez na campanha de 22 e coisas bem feias, né? Porque ele colocou, ele

empregou 30.000 pessoas para para serem cargos eleitorais. As pessoas não tinham nem função no estado, né? Numa fundação lá que era vinculada à vice-governadoria. Então era uma candidatura cheia de problemas. Agora

ele ele ele disse inclusive que é eh por enquanto, mas não tem como ele reverter essa situação, não tem como ele reverter um questão de imagem nesse momento que tá muito atrelado a um esquema de corrupção que o país todo tá acompanhando, não é uma questão só nem só do eleitor do Rio de Janeiro. Então essa situação ele na verdade ele se vergou a realidade, né? na realidade que a candidatura dele com essa circunstância toda, a pré-candidatura, mesmo que tivesse ainda vigor eleitoral, eh, pelo menos pra competitividade, são duas vagas, ele estava sim concorrendo a uma delas, eh, mas tava politicamente é na situação que o próprio partido dele tinha que resolver e resolveu, né, tirando para poder buscar logo uma alternativa, até porque essa situação toda tá tá atingindo toda a chapa. Vamos lembrar que o candidato à presidência é o Flávio, que tem aquelas aquela relação lá questão do filme. O candidato a a a governador do grupo, que é o atual presidente da assembleia, tá com problemas porque o governador interino tá agindo contra o grupo, contra o esquema que eles tinham montado pra eleição e ainda tinha que administrar essa situação do Cláudio Castro. Então

era muito problema. Eles pegaram a, digamos assim, a ponta mais frágil do processo do esquema do esquema eleitoral ou da estrutura eleitoral que era o Cláudio Castro, se se livraram logo dele. Não sei se vão conseguir desatrelar o Cláudio Castro do projeto eleitoral do PL no Rio de Janeiro. Acho difícil, mas é uma tentativa. Vamos ver o que vai dar. Agora a situação dele era

era inevitável que que levasse a essa decisão de desistir. Na verdade, ele foi desistido da da candidatura. É isso, então. Adeus para Cláudio Castro. Com certeza você não era digno aí do espaço que ocupou o seu lugar, agora é outro, muito provavelmente atrás das grades, na cadeia, assim como muitos dos seus antecessores. É adeus para

Cláudio Castro e tchau, até logo. Para Walter George. Bom fim de semana, Walter. Até segunda. >> 9:18. Vou aqui pro nosso telão com

informação de última hora, informação importante. PIB do Brasil cresce 1,1% no primeiro trimestre, diz IBGE. O resultado representa uma aceleração em comparação aos últimos 3 meses de 2025, quando a economia do país cresceu apenas 0,1%. Boa notícia então pra nossa economia. O que será que tá movimentando esse crescimento? O PIB do Brasil

cresceu 1,1% no primeiro trimestre deste ano, informou o IBGE nesta sexta. Em valores correntes, a economia brasileira totalizou R trhões300 bilhões deais no período. O resultado representa uma aceleração em comparação aos últimos 3 meses de 2025, quando a economia brasileira cresceu 0,3%. Em relação ao mesmo período do ano passado, o avanço foi de 1,8%, enquanto no acumulado dos últimos quatro trimestres a alta foi de 2%. O destaque ficou mais uma vez com a agropecuária que vem salvando o Brasil há muito tempo, que marcou um avanço de 2% nos primeiros 3 meses do ano. Os

outros dois setores avaliados também registraram uma variação positiva, com crescimento de 1% da indústria e de 0,5% nos serviços. Na indústria, a atividade extrativista mineral e a construção civil registraram um forte crescimento no período com altas de 3,6 e 2,9%, respectivamente. Houve queda em eletricidade, gás, água, esgoto, atividades de gestão de resíduos, menos 0,3%, pouquinho, enquanto a atividade de transformação ficou praticamente estável, com alta de 0,1%. Então tá aí setores que cresceram, que diminuíram um pouquinho e no final a gente tem então esse resultado aí de 1,1% no crescimento do PIB no primeiro trimestre de 2026. Assim eu encerro o nosso povo news com essa boa notícia, que a nossa economia, claro, continue crescendo e de forma mais igualitária, né, e também sustentável, sem agredir o meio ambiente. Povo Unidos, primeira edição

fica por aqui. Muito obrigado pela sua audiência. Resultado final aqui da nossa enquete. A pergunta do dia foi se você concorda com a decisão dos Estados Unidos de classificar CV e PCC como terroristas. Resultado final: 69% disseram que sim, 22% que não, 9% não sabem. É um assunto muito polêmico. A

gente vai continuar aqui discutindo, principalmente à noite com o povo segunda edição. Marcos Tardan vai comentar e comandar aqui o povo news e com certeza levar mais discussões importantes para você entender o que aconteceu e claro saber aí dos riscos que o Brasil está correndo ou não. Eu volto só na segunda-feira, já vai ser junho. Claro que eu vou contar com a sua companhia, com a sua audiência. Final de semana tô de plantão também. Então, se

você quiser, pode nos acompanhar aí sábado e domingo com muitos conteúdos. Forte abraço. Ah, não posso esquecer, se não é inscrito aqui no nosso canal, aproveita para se inscrever. Reta final, hein? Faltam só 10.000 inscritos pra

gente chegar a marca muito que nos dá muito orgulho de 1 milhão e meio de inscritos. Conta aí com a sua ajuda. Forte abraço e até segunda. Ciao

Colegução Nacional de Energia Nuclear com objetivo de traçar, né? Eh, portanto, está aberta a presente sessão. Sobre a proteção de Deus, em nome do povo brasileiro, iniciamos os nossos trabalhos >> no YouTube ou no portal da Câmara dos Deputados em camara.br. br. Neste

momento está aberta aqui no plenário Olisses Guimarães, sessão extraordinária da Câmara dos Deputados sobre a presidência do deputado Gilberto Nascimento. Esta sessão extraordinária da Câmara tem sete itens na pauta para a apreciação e nós vamos acompanhar tudo ao vivo a partir de agora aqui na rádio TV Câmara, portal da Câmara e no nosso canal no YouTube. Convidamos a você a ficar conosco nessa transmissão. Tem um excelente dia. >> Projeto de lei número 1822 de 2024, que garante aos pais responsáveis a imediata internação de jovens e adolescentes viciados em substâncias psicoativas, vulnerabilidade social. Pendente de

pareceres, tendo proposição apensada. Requerimento sobre mesa. >> Há requerimento sobre a mesa. Requerimento de votação pelo processo. >> Vamos direto pro requerimento >> nominal. Vamos direto ao requerimento.

Há um requerimento de retirada de pauta. Requer a retirada do PL1822/224 de pauta da presente sessão. Eh, esse esse requerimento é da Federação Pessoal Rede. Para encaminhar o requerimentado Tarcío, Mota, >> Deputado Tarcísio Mota. Primeiro item da pauta, esta sessão extraordinária já começa na ordem do dia. Primeiro item é

o PL 1822 de 2024. Vamos a discussão do projeto >> nesta manhã. Sintam-se à vontade. Essa é a casa de cada um de vocês, porque é a casa do povo brasileiro. E muito obrigado pela presença de vocês. Vamos

então ao Rio de Janeiro com o deputado Tarcísio Mota. Senhor presidente, senhores deputados, senhores deputadas, primeiro eu queria reivindicar aqui um um elemento em que no colégio de líderes, por diversas vezes, a bancada da Federação Pessoal Rede disse: "Nós gostaríamos de conversar com o relator antes desse projeto vir pautado em mérito e isso não aconteceu. Cobrarei no próximo colégio de líderes para entender como é que esses combinados e acordos no final das contas são feitos. Acho ruim que isso seja feito desta forma. Em segundo lugar, é apesar das tentativas de florear o projeto, esse projeto continua sendo a abertura para um tipo de política de saúde mental e de atendimento à questão do uso abusivo de drogas contrários à nossa legislação atual e que vai caminhar e apontar no sentido da questão da internação compulsória das internações involuntárias, que é o tipo de política da lógica de exclusão higienismo social.

absolutamente incompatível com os parâmetros da nossa Constituição. E aqui, de novo, a gente vê o debate que a gente tem feito em outros campos. Não se resolve, não se implementa a política que deveria se implementar da questão dos CAPS, dos CAPS AD, da questão do atendimento dos consultórios de rua, da política para paraa questão do uso abusivo de drogas. E aí se cria o pânico moral e resolve com uma saída punitivista, internatória, hoje o na lógica de recuperar a lógica manicomial que a gente varreu da saúde mental. Este congresso precisava concluir e refletir sobre isso com muito mais calma do que tem feito, porque movido por um ano eleitoral toma atitudes como essa, floreiam na questão dos substitutivos para tentar dar uma dizer: "Não, vai ter equipe multidisciplinar, vai ter isso."

E no final é uma política para tentar favorecer as comunidades terapêuticas, apesar de todos os problemas de tortura, de de inviabilização, de retirada de direitos que não deveriam estar sendo sustentadas e na verdade deveriam ser combatidas pelo Estado brasileiro. Por isso a Federação Pessoal Rede é contrária a este projeto, pede a retirada de pauta deste projeto, inclusive para se cumprir aquilo que foi acordado no colégio de líderes, de que haveria uma uma reunião entre o relator e a bancada da Federação Pessoal Rede, até para que a gente pudesse discutir os pontos mais sensíveis do relatório e do substitutivo acontecido. Por isso peço que a gente possa retirar esse projeto de pauta na manhã de hoje.

Orientação [limpando a garganta] de bancadas, como orienta o bloco União PS PSD. A presença solicita às senhoras deputados, senhores deputados que por favor registrem os seus votos no sistema info >> b iniciada a votação do primeiro item da pauta. >> Claro. Logo em seguida, eu passo a palavra a vossa excelência. Vamos começar aqui encaminhar e já solicitar aos senhoras e senhores deputados que mesmo eh à distância possam fazer o seu voto, encaminhar o seu voto pelo sistema do Infolgu. Como orienta o PL?

>> Deputado Eli Borges, como orienta o PL? >> Eu não tô no PL, fui só se me autorizar aqui. >> Desculpe, desculpe. Foi um erro dessa presidência. Republicanos.

>> Republicanos. Presidente. >> Presidente. >> Sim, >> eu respeito o deputado Tarciso Moto. É um competente parlamentar aqui que faz a sua posição. A questão que a internação

compulsória é por uma questão muito simples. O cidadão, quando nós chamamos meu estado que está na frissura naquele momento que ele está dominado >> pela droga, ele não é senhor da vontade dele, >> ele não sabe nem o que tá fazendo muitas vezes. Aí é preciso de interná-lo mesmo que ele diga que não quer, para que possa dar um período de tratamento químico, >> para que a vontade dele se restabeleça e a partir daí, então, ele vai tomar a decisão mais consciente do que ele está fazendo. essa matéria e quem traz ela que abalha é o nosso querido irmão ali do da Bahia que trata de quase 2000 dependentes. Então ninguém aqui sabe mais desse assunto que ele. Portanto, a posição é

no sentido de aprovar essa matéria. >> OK. Como encaminha a Federação PT PCDB PV? Nós encaminhamos sim pela retirada, tema complexo. Nossa bancada inclusive iniciou o debate sobre o mérito desta matéria, porque nós queremos fortalecer a política pública, os CRAS, os CRÉ, a política de assistência social, que aprovamos aqui 1% da receita corrente líquida para fortalecer o Sistema Único de Assistência Social no nosso país para ter recursos financeiros para os municípios. enfrentar as diferentes eh

demandas que tem na sociedade, como também dos estados e junto do governo federal. Se nós vamos ampliar de 2.6 bilhões para depois de 4 anos para 19.6 6 bilhões deais é para justamente fazer política pública, fortalecer o Sistema Único de Assistência Social e enfrentar com profissionalismo, com psicólogos, com assistentes sociais, com pedagogos, enfim, com diferentes profissionais dentro dessa diversidade que demanda a complexidade de pessoas com dependência. Então, por isso nós acompanhamos sim.

>> OK. Como >> Como orienta o PSB? Como orienta o PSD? PL da igreja não tem núcleo. >> Como orienta o PL?

Não, senhor. >> Bom dia, presidente. Bom dia, caros colegas. Quero primeiramente parabenizar o pastor Isidório pelo projeto, um projeto realmente espetacular. Pastor Isidor que cuida de dependentes químicos, cerca de 2000 dependentes químicos, a maior clínica do Brasil lá em Salvador, na Bahia. E esse projeto é

nada mais nada menos que autorizar que aqueles pais que tenham crianças, jovens, adolescentes, 16, 17 anos, adicto às drogas, muitas das vezes sendo ameaçado por traficantes com risco de morrer na rua, agrida em familiares em casas, em casa. E esses jovens que na grande maioria das vezes não t capacidade de tomar uma decisão por conta própria. Esse projeto é só para autorizar que esses pais ou responsáveis, eles possam internar os seus filhos nessas clínicas para dependente químico, nessas comunidades terapêuticas, nesses lugares onde vão ter assistência social, assistência psicológica, assistência psiquiátrica, onde vão poder cuid presidente, onde vão poder serem cuidados nessas clínicas e muitas das vezes saírem de lá recuperados, dando um alívio paraas suas famílias que sofrem muito com essa adicção. com o vício desses jovens. Então, pelo amor de Deus, não tem como ser contra um projeto desse. Então, nós votamos, o PL orienta

não a retirada de pauta. Pastor Borges tá aqui, trabalha muito também com dependência química com jovens. Então, PL orienta não. E eu peço por gentileza aos caros colegas dos demais partidos, orientem não a retirada de pauta. Vamos votar esse projeto.

>> Presidente, eu >> OK. Deputado Eli Borg, tem Vossa Excelência a palavra. Eu achei que já tava eh retirado de pauta. Nóriamos, >> falei pela minoria e volto a falar pela oposição, presidente. >> É o que disse o relator e o autor. Esse

homem cuida de 2.000 pessoas. Vem cá. Ninguém nesse parlamento conhece mais desse assunto do que o pastor o Isidor. Quantos?

>> 2530. >> 2530 pessoas. 49 menores. >> 49 menores. Ele entende disso porque o cidadão quando está no que chamamos de fase da fissura, eu não sei qual que é o nome científico, ele não é senhor da vontade dele, tráfico.

>> Ele não sabe o que tá fazendo. Ele ele bate na mãe, ele mata pai, mata mãe, mata irmão. Esse cidadão, ele não sabe o que tá fazendo. Então ele tem que ser internado para ter o tratamento químico para que a vontade dele se restabeleça depois de um período. Depois que a vontade dele se restabelecer, tá aqui quem entende disso. Aí sim ele vai

decidir se vai continuar o tratamento ou não. >> As facções estão com ele. >> As facções estão com ele, influenciando ele, botando, enfiando droga nele para eles fazer besteira e arma. Nós temos que internar esse cidadão para ter uma chance de decidir em san consciência depois. Então é não uma retirada de pauta pelo bem das famílias brasileiras, pelo bem desses sofridos, vítimas de traficante de droga. Tem que retirar de

pauta e votar favorável essa matéria. É muito importante essa matéria, presidente. Não a retirar. >> OK. Como orienta o pessol, senhor presidente? É, desculpa,

>> deixa eu orientar, pastor, por favor, n? Eu acho que a gente tem que respeitar, inclusive o exercício dos partidos de colocarem as suas opiniões eh e as posições políticas. Nós somos terminantemente contra qualquer política que aponte no caminho da questão da internação compulsória. O problema do uso abusivo de drogas é um problema real de muitas famílias brasileiras e é um problema sobre o qual é preciso ter política pública a respeito disso. E existe política pública apontada para isso, sempre desfinanciada por esse mesmo Congresso, que agora exige um tipo de política pública contrária àquela que tá no nosso próprio ordenamento jurídico. Por isso, porque somos contra

essas políticas de internação compulsória que levam uma lógica manicomial e uma lógica higienista na nossa sociedade e que não resolve o problema do uso abusivo de drogas. Nós somos a favor da retirada de pauta. É sim. >> Portanto, pessoal, sim. Vamos segurar um pouquinho mais.

Bom, estamos no período da orientação das bancadas ou dos partidos pelos líderes. Solidariedade [roncando] >> avante. >> Em minha apreciação projeto de lei 1822/2024. Avant >> com o tempo de vice-líder, por favor. Vamos ouvir o autor do projeto.

>> Presidente. O projeto que aí está apenas garante aos pais e mães de filhos e filhas, meninos e meninas que estão nas drogas, na dependência química, que eles possam serem internados em comunidades terapêuticas, como está claro que tenha relacionamento com os municípios, com o estado ou com o governo federal em clínicas, portanto, que tem assistência social, tenha psicólogos, tenha lazer, esporte, eu tenho 49 menores desses que chegam ameaçados de morte, com facada, com tiro. O tráfico de drogas, as facções é quem está utilizando esses meninos. Fica fácil pros pedófilos que esses menores, esses adolescentes estej alcoolismo, nas drogas. Eu não acredito que o governo federal, eu não acredito que o presidente Lula vá neste exato momento, prestando de serviço um presidente que trabalha no benefício do povo. Eu não

acredito que os deputados do PT, que os deputados é de esquerda aqui, porque a direita é e esse assunto é um assunto não de direita, nem de esquerda, é um assunto de clamor público. Eu tenho 2.53 pessoas internadas, inclusive conveniado com apoio de para 1000 pessoas do próprio governo antigo Jaques Wagner, Rui Costa e agora o governador Jerônimo do próprio PT. Então eu não conseguiria entender porque o projeto é claro, o projeto é voluntário, ele só se interna se quiser o pai e a mãe. Quando um pai ou uma mãe resolver que seu filho ou sua filha precisa ser internado, imagine o sofrimento que esta família não está passando. Então eu não consigo entender

e eh e vetar um projeto desse. Isso é um de serviço à sociedade brasileira. Eu não quero de forma nenhuma acreditar que aqui nesta casa nós tenhamos um partido político. O pessoal sempre tem se colocado contra esses tipo de coisa, mas é por conta dos manicômio. Manicômio é uma coisa, mas o o a comunidade terapêutica, ela está lá com pessoas preparadas. O que é que nós queremos? É

melhor um menor assaltando. É menor, é melhor um menor introduzindo ferramenta em vaginas de menina, fazendo tortura, cortando seio. Os traficantes e as facções estão munindo esses menores com armamento. São eles ou elas que estão refém do tráfico de droga, que estão refém das facções. Então eu quero pedir a todos os deputados desta casa, as deputadas, que independente de partido, sintam as dores de um pai, de uma mãe que já perdeu tudo, já vendeu o que tinha para pagar traficante e não quer o seu filho morto, a sua filha morta. Eles

são menores, que antigamente chamavam-se de menores infratores. Isso é fácil. E esse internamento se dará com acompanhamento do Ministério Público, com acompanhamento dos conselheiros tutelares. Então não é internamento involuntário. Eterna, o internamento é voluntário. É se o menor quis aquicer a

vontade do seu pai ou da sua mãe. É o próprio pai, a própria mãe quem vai buscar um local para internar o seu filho. O que não é justo é eles ficarem na rua se drogando em troca de um de um de uma lei como ECA que tem 40 anos. O ECA 40 anos atrás não previa esse número de menores se drogando. Quem gosta disso, do menor na rua, da menor sem se internar para tratamento, é aqueles que gostam da pedofilia, que gostam do assédio sexual, desse tipo de cliente, que são menores, além de serem menores ou adolescente, ainda estão drogados, ainda estão alcoolizados. Então fica

fácil para as pessoas fazer pedofilia com esses menores. E nós estamos num momento de uma luta contra a pedofilia. Não podemos aceitar que determinado segmento, sabendo que é mais fácil comprar uma maconha para dar um adolescente, dar um álcool para levar para seu apartamento ou para onde quiser. Então, nesse momento, eu peço ao povo brasileiro que fale com seus deputados e a todos os deputados e deputadas. E agradeço a esta casa pela essa atenção conosco com este projeto muito importante. As drogas virou

pandemia. Pandemia, pandemia. Eu tenho 199 mulheres internadas e 49 homens pagando R$ 1.000 por diária. Que eu fui mutado por conta do ECA. O próprio

promotor que fez a multa com o juiz, eles estavam cumprindo a própria lei. Foram eles que me orientaram a dar entrada nesse projeto. O próprio Ministério Público e o Poder Judiciário que de Isidoro, faça um projeto que autoriza. >> Muito obrigado, senhor presidente. >> OK.

>> Como vota como orienta o novo? >> Avante sim. >> Não vou votar não, viu? Avante não. Avante não.

>> Avante não. Eh, como orienta a representação missão? como orienta a minoria, maioria, governo. Nós temos um profundo respeito por toda a história e a trajetória do pastor Isidor e nós reconhecemos a sua abnegação e seu compromisso ético e social. Agora, junto com o governo, nós queríamos construir um texto com o Ministério da Justiça, com o Ministério da Saúde, com o Ministério dos Direitos Humanos e não conseguimos até esse momento formatar uma proposta que pudéssemos ter a condição de ao mesmo tempo, reconhecer essas entidades, reconhecer essas instituições e, ao mesmo tempo fortalecer políticas públicas de Estado, políticas públicas de governo. governo com mais

financiamento, com mais apoio, com mais profissionais. E é por isso que a gente orienta sim neste momento, mas no mérito, nós queremos construir um texto que efetivamente dê consequência e possa colher crianças e adolescentes para que elas possam efetivamente se libertar das drogas, das drogas, do álcool e de todas as formas de dependência e de violência. Nosso governo e nossa bancada tá comprometida ética e politicamente com crianças adolescentes neste país. OK. Deputado Pedro Quisai. O o deputado

Pastor Isidório foi citado. Se vossa excelência quiser se manifestar, tem Vossa Excelência a palavra. Se a presidência solicita aos senhores senhoras deputadas que estão aí já nos seus estados, enfim, mas que estão no sistema FOGEG, que por favor registrem os seus votos. Deputado Isidóio. >> Senhor presidente, eu quero mais uma vez apelar a liderança do governo que reveja, porque um projeto antigo que tá nesta casa, é um projeto de apelo de pais e mães de família. Só

quem tem um drogado adulto em casa é que sabe o que um drogado menor faz. Não é pequeno o número de mortes, inclusive de menores envolvido com as drogas. São eles justamente que estão sendo usados, esses meninos e meninas que traficantes e que o pessoal das facções estão usando para fazer suas perversidades e eles que são vítimas de uma sociedade como esta que está inventando que o conselho de justiça, que o conselho de não sei o quê, quer dizer que é o conselho que manda nesta casa, quer dizer que esta casa não tem autonomia. Os senhores deputados e deputadas não terão então autonomia, serão conselheiros que sequer visita esses trabalhos para eles, quanto pior, melhor. Os pais e mães de família desta nação neste momento estão clamando ao governo, estão clamando aos senhores e senhoras deputados que serão sensíveis com este apelo nosso. Vamos aprovar o

projeto porque até porque nós temos de colocar esses menores em locais onde tenha cursos profissionalizantes, onde tem esporte, onde tenha lazer. O presidente desta casa, Hugo Mota, inclusive após uma comissão da comissão de previdência e da juventude da família visitar a fundação, visitar o nosso trabalho, ele viu qual é o trabalho realizado. São 33 psicólogos e psicólogas, mas minha filha, minha esposa e minha nora que são psicólogas, são 30 assistentes social, são professores de educação física, tá? pessoal da área da saúde, pessoal da área de saúde são pedagogos que tomam conta disso, cuidadores. Então, não justifica eh nenhum deputado ou deputada uma altura dessa do acontecimento, enquanto as drogas se ampliam, enquanto o tráfico se amplia, as facções crescem, o governo vai dar um atestado desse, mantendo esses menores como cliente do tráfico cliente. Então eu apelo para o

governo federal, para o >> relator presidente, >> que deputado Sargento Isidório, eh, eu vou passar Vossa Excelência logo em seguida vai ler o relatório, OK? >> Falar como relator aqui, presidente. >> OK. Tem Vossa Excelência a palavra. >> Obrigado. Senhores, eu queria pedir

encarecidamente aos senhores que não não retirassem esse projeto de pauta. Eu como médico trabalhei [limpando a garganta] 9 anos em pronto socorro. Sou médico cirurgião, cirurgião de urgência e emergência. Eu atendi milhares de casos de jovens viciado nas drogas, jovens que chegam nos prontos socorros obnubilados, descompensados, desorientados. Levaram tiro, levaram facada, foram agredidos, agrediram alguém, estavam dirigindo e capotaram carros.

Jovens menores de idade, eles não têm menor poder de discernimento daquilo que eles estão fazendo. Eles estão obnubilados, eles estão fora de si. Eles não conseguem entender o que tá acontecendo com eles. Não tem capacidade nenhuma de decisão. Eu queria pedir, pelo amor de Deus, por favor, tô pedindo como médico que entende, que atende os pacientes lá na ponta, que vamos liberar esse projeto, não vamos obstruir, não, não vamos retirar de pauta, não. é um projeto que

única e exclusivamente quer internar esses menores de idade, quer permitir que os seus pais, os seus responsáveis que tanto sofrem com a adicção desses jovens, que eles possam interná-los em clínicas, em [limpando a garganta] comunidades terapêuticas, para que eles possam se recuperar, para que eles possam ter um atendimento médico, psicológico, de assistente social, para que eles possam ter carinho, afeto, coisas que eles não encontram nas ruas, coisas que eles não encontram nas facções. As facções querem matá-los, as facções querem sugá-los, querem tomar o dinheiro deles e das famílias. Esses jovens agridem seus pais em casa, às vezes matam a mãe para roubar uma televisão, para pegar um dinheiro, para comprar droga. O que nós queremos é cuidar dessas vidas, cuidar dessas almas, cuidar dessas pessoas. Eu como médico falo, tendo atendido lá na ponta essas pessoas a vida inteira. Todos os

dias nos plantões chegam jovens usuários de drogas, 16, 17 anos de idade, e nós temos que pensar em cada um deles. Bispo Crivela conhece essa realidade de perto, ajuda tanta gente viciada nas drogas. Nós precisamos ajudar essas pessoas, nós precisamos ajudar essas famílias. Eu peço de novo, como relator desse projeto, como médico, como cidadão, como cristão, pelo amor de Deus, não deixem de aprovar esse projeto. Nós precisamos aprovar. Não retirem de pauta. Orientem

seus partidos a não retirarem de pautas. Pensem nessas nesses cidadãos. Pensem nessas famílias. Uma pessoa viciada em droga, um jovem. Toda a família sofre. É

uma gama de pessoas sofrendo. Pelo amor de Deus, pela vida delas, pela alma delas, nos ajude a aprovar esse projeto no 822. E eu quero parabenizar o pastor Isidório mais uma vez pelo trabalho excelente e pela autoria do projeto. Obrigado, presidente. >> Presidente, pelo bloco.

>> OK. Deputado Erei Borges. >> Presidente, eu >> e logo nós vamos encerrar a votação. >> Convencido de que isso seria tranquilo. Eu vou repetir. Um cidadão quando ele

está drogado, vou falar uma linguagem mais clara, geralmente ele não tem consciência do que está fazendo. Então ele mata >> por encomenda de um comando vermelho. Ele mata porque ele queria matar e ali drogado. Ele vai lá e mata. Ele é vítima, muitas vezes tem que ser internado até para não ser alvo eh de alguma organização criminosa.

Presidente, uma mãe chorando disse para os deputados: "Meu filho, depois que não tinha mais nada para vender, vendeu o portal da minha casa. Socorre! Esse cidadão não tem consciência, ele tem que ser internado, tratado quimicamente, compulsoriamente. Aí depois nós vamos entrar nessa visão moderna de que é preciso respeitar a vontade dele, porque na situação que ele até não tem vontade própria. Então estou clamando aos deputados que estão no INFOG, por favor, vamos votar essa matéria, não vamos retirar de pauta, por favor. Eu oriento pelo bloco, senhor

presidente. Não. >> OK. Mais algum deputado, algum líder que queira se posicionar? >> Deputado pastor Diniz.

>> Pelo União Brasil, pastor Dinis, para fazer também a orientação ao seu partido. >> Senhor presidente, União Brasil orienta não a retirada. >> OK. União Brasil eh orienta não pelos republicanos. Deputado Pastor Crivela.

Senhor presidente, o republicano orienta o voto. Não. É muito importante que a gente assuma o compromisso de resgatar essas vidas que hoje caíram nas armadilhas traiçoeiras e venenosas das drogas, que são muitas cracolândas, espalhadas por todo o nosso país. Há comunidades carentes onde esses jovens, se não forem cuidados e às vezes de maneira compulsória, poderão perder a vida. Portanto, é importante esse projeto e eu peço eh eu oriento republicanos a votar, não a retirada de pauta.

>> OK. Creio que maioria dos senhores deputados já registraram seus votos. Eh, nós vamos esperar um minuto enquanto o pastor Dinice pediu ali um minuto e nós Ah, não. OK. Então vamos neste momento encerrar a votação.

>> Votação encerrada.

>> Sim. A retirada de pauta. 99 senhoras e senhores deputados. Não, a retirada de pauta. 277.

Senhoras e senhores deputados. Portanto, eh, foi rejeitado o requerimento para oferecer parecer ao projeto pelas comissões de previdência, assistência social, infância, adolescência e família, finanças e tributação e constituição, eh, Justiça e Cidadania, concedo a palavra ao nobre deputado lá de Rondônia, deputado Dr. Fernando Máximo. tem Vossa Excelência a palavra para ler o seu relatório. Bom dia, presidente.

Bom dia, caros colegas. Um projeto muito importante do pastor Isidório que ele mexe com a vida de milhões de pessoas Brasil afora. esse projeto 1822 que é única e exclusivamente para autorizar que pais e responsáveis possam internar os seus filhos quando eles estiverem sob adicção de drogas, forem viciados em drogas, internarem em clínicas de recuperação, em comunidades terapêuticas, para que eles possam ser atendidos, para que eles possam ser cuidados, para que eles possam receber assistência social, assistência psicológica, assistência psiquiátrica para que eles possam voltar a viver e deixar as suas famílias voltarem a viver. Todos nós sabemos, muitos podem ter alguém na família usando drogas, muito, mas quem não tem conhece alguém que usa drogas, conhece uma família que sofre isso na pele. E esse projeto é fundamental. Quero

parabenizar de novo o pastor Isidoro pelo trabalho que ele faz lá na Bahia, onde ele cuida de 2.500 usuários de drogas internado internados na sua clínica. Ele e a família dele moram lá dentro cuidando dessas pessoas. Parabéns, pastor Isidório, pelo trabalho que o senhor faz lá e também por esse projeto maravilhoso que eu tive a oportunidade, graças ao nosso Senhor Jesus Cristo, seu relator. E eu queria, presidente, esse é o projeto 1822 que garante aos pais ou responsáveis a imediata internação de jovens e adolescentes viciados em substâncias psicoativas, em vulnerabilidade social ou ameaçados de morte por traficantes e facções criminosas para tratamento da dependência química em entidades que tratem dessa doença legitimadas pelos poderes públicos municipais, estaduais e federal e que comprovem terem seus quadros profissionais do Sistema Único de Assistência Social com psicólogos, assistentes sociais e, se possível, um psiquiatra.

O projeto de autoria do sargento Isidório e relatoria nossa. O projeto de lei 1822/2024, de autoria do ilícito deputado pastor Isidório, pretende garantir aos pais ou responsáveis a imediata internação de jovens e adolescentes viciad substâncias psicoativas, vulnerabilidade social ou ameaçados de morte por traficantes facções criminosas para tratamento de dependência química em entidades que tratem dessa doença legitimada pelos poder públicos municipais, estaduais e federais e que comprovem seus quadros profissionais de sistema Único de Assistência Social. Dispõe ainda que o acolhimento do adolescente com problemas decorrentes do uso, abuso ou dependência do álcool e outras drogas deve ocorrer com a adesão e permanência voluntária formalizadas por escrito, bem como que não sejam elegíveis para acolhimento os adolescentes com comprometimentos biológicos ou psicológicos de natureza grave que mereçam atenção médico hospitalar contínua ou de emergência. na justificação parlamentar em base a proposição no fenômeno do aumento do consumo de substâncias psicoativas por jovens e adolescentes em situação de vulnerabilidade social, destacando seus impactos graves como o fato de que muitos desses jovens findam recrutados pelo tráfico de drogas, o que configura não apenas uma ameaça à saúde pública, mas também um grave problema de ordem social e segurança. Pensado ao projeto original. O projeto de lei 4183/2024,

de mesma autoria, visa garantir o internamento voluntário de menores para tratar dependência química, bem como a permanência destes quando estejam sob a tutela de pais ou mães dependentes químicos em tratamento voluntário, de forma a garantir a continuidade do vínculo familiar durante o processo de recuperação em instituições de tratamento credenciadas pelos órgãos públicos, assegurando ambiente apropriado e recursos especializados. A matéria foi distribuída para apreciação conclusiva em regime ordinário às comissões de previdência, assistência social, infância e adolescência e família, de finanças e tributação e de constituição e justiça e cidadania. Após aprovação do requerimento 662/2024 de autoria do passor sargento Isidório, no dia 3 de março de 2026, foi alterado o regime de tramitação para urgência, estando o projeto principal e seu apensado sujeito à apreciação do plenário. O voto do relator, presidente, a adequação orçamentária financeira. O regimento interno da Câmara dos Deputados e a norma interna da Comissão de Finanç e Tributação definem que o exame de compatibilidade ou adequação farce, por meio da análise de conformidade da proposição com o plano plurianual, a Lei de Diretrizes Orçamentárias e o Orçamento Anual.

Além disso, a NICFT prescreve que também nortearão a análise outras normas pertinentes à receita e despesa públicas. São consideradas como outras normas, especialmente a Constituição Federal e a Lei de Responsabilidade Fiscal. O artigo artigo primeirº, parágrafo primeirº da NICFT define como compatível a proposição que não conflite com as normas do plano plurianual, da lei de diretrizes orçamentárias, da lei orçamentária anual e das demais disposições legais em vigor e como adequada a proposição que se adapte, se ajuste ou esteja abrangida pelo plano plurianual, pela lei de direitos orçamentárias e pela lei orçamentária anual. Em adição, o artigo primeirº, parágrafo 2º da NI CFT, prescreve que se sujeitam obrigatoriamente ao exame de compatibilidade ou adequação orçamentária e financeira as proporções que impliquem aumento ou diminuição da receita ou despesa da União ou repercutam de qualquer modo sobre os respectivos orçamentos, sua forma ou seu conteúdo. No entanto, quanto quando a matéria não tiver implicações orçamentárias e financeira, o artigo 9º determina que se deve concluir no voto que a comissão não que a comissão não cabe afirmar se a proposição é adequada ou não. No que pese esse projeto de lei,

trata-se de uma norma de caráter pragmático que não cria para a união obrigação de novas despesas. O caráter progático é mantido no substitutivo da Comissão de Previdência, assistência social, infância, Adolescência e Família. Observamos que ainda existe qualquer objeção quanto aos pressupostos de constitucionalidade do projeto de lei 1018/2025. A proposição atende aos preceitos constitucionais formais concernentes à competência legislativa da União, as atribuições do Congresso Nacional e a legitimação de iniciativa parlamentar nos exatos termos do artigo 22, inciso 23, 48 e 61 todos da Constituição Federal da República. No que respeita à constitucionalidade material, também a harmonia das alterações propostas com as disposições da lei maior. Com relação à

juridicidade, o projeto revela-se adequado. O meio escolhido é apropriado para atingir o objetivo pretendido. O respectivo conteúdo possui generalidade e se mostra harmônico com os princípios gerais do direito. No tocante à técnica legislativa, as proposições se amordam aos preceitos da lei complementar número 95 de 1998 que dispõe sobre a elaboração, alteração e consolidação das leis. Quanto ao mérito, presidente, as proposições em exame abordam os fenômenos da dependência química na juventude e da cooptação de crianças e adolescentes pelo crime organizado, os quais conjulados retratam uma das agruras enfrentadas por famílias em situação de vulnerabilidade. Trata-se de

realidade multifacetada, que envolve fatores socioeconômicos, psicológicos, familiares e territoriais e exige soluções normativas capazes de dialogar com essa complexidade. A a literatura especializada e a experiência de políticas públicas demonstram que o uso problemático de substâncias psicoativas entre adolescentes frequentemente está associada a contextos de desestruturação familiar, evasão escolar, exposição à violência e ausência de redes de apoio. Em muitos casos, a dependência química decorre de vulnerabilidades e também as aprofunda, criando ciclos de exclusão e risco social que se retroalimentam. Somam-se a isso a atuação de organizações criminosas que se aproveitam da fragilidade desses jovens para recrutamento e exploração, agravando ainda mais o quadro. A proposta encomento avança ao estabelecer critérios para a internação de adolescentes usuários ou dependentes de drogas, alinhando-se à diretriz de proteção integral e ao princípio do melhor interesse da criança do adolescente. Frise-se que as bases para

tal solução já estão previstas na lei. número 11 343 de 23 de agosto de 2026, também conhecida como lei de drogas por ter instituído o sistema nacional de políticas públicas sobre drogas, SISNAD. Por essa razão, ainda que a Lei Complementar 95 de 98 permita a alteração mediante reprodução integral de novo texto, optou-se pela apresentação de substitutivo, com a finalidade de incorporar o mérito das proposições ao corpo da referida norma, considerando que a tramitação de leis autônomas sobre o mesmo tema poderia eventualmente conduzir à redundância normativa e a fragmentação de uma política concebida para ser intersetorial. Cumpre esclarecer que a lei 11343 de 2006 disciplina de modo distinto a internação do usuário ou dependente de drogas e o acolhimento em comunidades terapêuticas acolhedoras. Na redação atual, a internação é tratada no artigo 23A, ao passo que o acolhimento em comunidade terapêutica aolhedora é disciplinado pelo artigo 26A, com características próprias, especialmente a adesão e a permanência voluntárias, além da finalidade transitória de reinserção social e econômica. Essa

separação não é meramente formal, pois revela a internação e acolhimento são institutos diversos. Com finalidades e pressupostos distintos, a internação pressupõe intervenção mais intensa e excepcional, ao passo que o acolhimento em comunidade terapêutica acolhedora se insere em outra lógica, voltada ao apoio, à recuperação e à reinserção social, sem se confundir com a internação hospitalar ou psiquiátrica. Isso é internação. Isso é a internação. Constitui medida excepcional a ser adotada apenas os recursos quando os recursos extrahospitalares se mostrarem insuficientes, em consonância com a lógica da intervenção mínima e com a orientação de superação de práticas asilares. Nesse sentido, a proposta não

afronta o princípio antimanicomial, mas o reafirma ao manter a internação como último recurso cercado de requisitos técnicos e controles institucionais, inclusive com a exigência de laudo médico fundamentado e quando cabível de apreciação judicial. Nesse contexto, o presente projeto de lei aperfeiçou a disciplina da internação de adolescentes usuários dependentes e envolvidos com tráfico de drogas em situação de risco. Observadas as garantias legais e procedimentais cabíveis, bem como institui modalidade específica de acolhimento em comunidades terapêuticas, estabelecimentos afins, voltada a crianças e adolescentes em tratamento por dependência química, assegurando que possam permanecer acompanhados de seus pais ou responsáveis legais. Trata-se, portanto, de serviços dirigidos a situações distintas, a internação como intervenção excepcional de maior intensidade e o acolhimento conjunto como estratégia de cuidado que tem por sujeito direto à criança ou adolescente em tratamento com a presença da família como elemento de suporte e proteção. Ademais, a proposta também se harmoniza com a evolução normativa da própria lei de drogas, especialmente após as alterações promovidas pela lei 13840 de 2019. O

artigo 23B, parágrafo terº, ao tratar do plano individual de atendimento, já estabelece a participação dos familiares ou responsáveis no processo terapêutico, reconhecimento, reconhecendo que o cuidado em saúde, especialmente no caso de crianças e adolescentes, não se dissocia contexto familiar. Ademais, remete expressamente ao Estatuto da Criança do Adolescente, quando a responsabilização desses agentes, o que reforça a centralidade da família como espaço de proteção e também como corresponsável pelo acompanhamento de tratamento do tratamento. É precisamente nessa linha que se insere o acolhimento conjunto em período parcial, hora proposto. Ao estabelecer que o tratamento se dirige à criança e ao adolescente com a permanência dos pais ou responsáveis como acompanhantes, o modelo preserva a centralidade da criança ou do adolescente como sujeito de direitos e o destinatário da intervenção terapêutica. Ao mesmo tempo, evita a ruptura de vínculos familiares e cria condições para que o processo de recuperação ocorra com suporte afetivo e supervisão responsável. A opção, pelo

período parcial, por sua vez, impede que o acolhimento interfira indevidamente na frequência à educação básica e nas demais atividades essenciais ao desenvolvimento, garantindo que o tratamento seja compatível com a continuidade da vida escolar e social da criança ou do adolescente, salvo o contexto específico no qual a criança em locais públicos e desguarnecidos represente ameaça a sua integridade física ou de próximos, de maneira a haver um conflito do orquiniano entre direito fundamental a vida e a educação. A integração proposta reforça que a disciplina da internação e do acolhimento de adolescentes usuários de droga deve ser deva ser compreendida como parte de uma estratégia mais ampla e não como iniciativa isolada, favorecendo a articulação entre os as diversas áreas envolvidas e a efetividade das ações estatais. Assim, a decisão de incorporar tais aprimoramentos. A lei de drogas segue as melhores práticas da técnica legislativa ao considerar que para além da organização textual, a coerência legislativa constitui elemento da boa governança, uma vez que a dispersão normativa pode dificultar a coordenação interministerial e interfederativa e comprometer a implementação de políticas públicas complexas. Conclusão do voto, presidente. Ante ao exposto, no âmbito

da Comissão de Previdência, Assistência Social, Infância, Adolescência e Família, somos pela aprovação do projeto de lei número 1822 de 2024 e de seu apensado o projeto de lei 4183 de 2024, na forma do substitutivo em anexo. Na Comissão de Finanças e Tributação, somos não implicação financeira ou orçamentária da matéria em aumento ou diminuição da receita e da despesa pública. Não cabendo pronunciamento quanto à adequação financeira orçamentária do projeto de lei número 822 de24 de seu apensado projeto 4183 de 2024 e do substitutivo da comissão de previdência, assistência social, infância, adolescência e família na comissão de constituição, justiça e cidadania. Somos pela constitucionalidade, juridicidade e pela boa técnica legislativa do projeto de lei 1822 de24 se apensado, projeto 4183 de24 e do substitutivo da comissão de previdência, assistência social, infância e adolescência. Esse é o voto, presidente. Muito obrigado.

>> Requerimento de adição requer adiamento por uma sessão da discussão do PL1822 constante da pauta da presente sessão. Aqueles que forem pela aprovação do requerimento, permaneçam como se acham. Tendo permanecido, portanto, está aprovado. Vamos lá. rejeitado. Passa-se, portanto, à

discussão da matéria. Para discutir, deputados inscritos, deputado Hildo Rocha, a favor. Deputado Reimon, deputado Sargento Gonçalves, deputado Reginaldo Lopes, deputado André Fernandes, deputado Eli Borges, discussão contra deputado Tarcis. >> Presidente, como eu já falei muito. OK, deputado.

>> OK. Então, presidente, >> então, enquanto enquanto os deputados vão se pronunciando, eh, não há problema. O assessor do deputado já esteve aqui conosco e já explicou. Então, OK. Então, nesse momento de alteração de redação, eu vou dando a palavra a alguns deputados que queiram falar e logo em seguida nós aguardamos então para Tá bom. OK. Vamos, deputado

Eliboja na tribuna lá do nosso Tocantins. >> Presidente, eu tenho 65 anos e eu lido muito com pessoas que se envolvem nessa questão que chamamos de questão de drogas. Para ficar claro, pro brasileiro entender, sou pastor, naturalmente ajudo muitas pessoas em clínicas de tratamento de várias instituições do estado. E uma coisa que fica evidente é quando o cidadão está dominado pela droga, ele é uma vítima fácil, por exemplo, de traficante que usa ele. Ele também é uma vítima fácil, porque vulnerável.

Muitas vezes, presidente, [roncando] >> alguém mata ele >> porque ele não tem consciência do perigo que está correndo. Em terceiro lugar, >> quando ele não tem consciência em função do uso excessivo de drogas que domina todas suas funções neuróticas, ele não sabe decidir, ele não sabe o que fazer, ele não sabe como encaminhar racionalmente. o que é que ele tem e como ele tem que proceder naquele momento. E muitas vezes, como usuário, ele se perpetua saindo de uma dominação de drogas entrando em outra. Quantos deles nós encontramos nas ruas, >> muitas vezes sem alimento. [roncando]

Recentemente, viajando para Tocantins, eu encontrei uma jovem linda, ela tremia. E eu disse: "Você está com fome?" Ela disse: "Não quero comer nada. Eu quero dinheiro para comprar droga." Eu disse: "Eu não posso fazer isso. Eu

vou pagar o seu lanche." Ela disse: "Não quero". ou o senhor me ajuda comprar droga ou não me serve? E ela tremia. O que pude fazer? Comprei o lanche, deixei pago,

aconselhei ela pastoralmente, mas eu notei que ela não estava >> nem entendendo o que eu estava dizendo. >> Oi. >> E eu dizia, uma jovem desta, ela precisa de uma internação compulsória para que a medicação ajude ela a sair desse tempo de dominação das drogas para se tornar dona da vontade dela. Eu termino aqui, presidente. >> E só eu que fico segurando as coisas que fizemos lá em Palmas, uma mãe chorando e ela trem o corpo todo dizendo: "Depois que meu filho perdeu, vendeu tudo que eu tinha, ele arrancou o portal da minha casa para poder vender e comprar droga.

Droga é um mal que tá dominando a nossa juventude. Quero aqui culpar o Supremo Tribunal Federal que liberou traficante de pequenas quantidades de cada vez, mas que ao fim do dia se torna um traficante de grande quantidade. É lamentável quando o Supremo xereta aqui no legislativo e dizendo que são pessoas vítimas do racismo, pobres. Mas o que nós queremos é tirar elas para uma situação de dignidade, de racionalidade. Portanto, presidente, sou plenamente favorável a esta matéria, presidente.

>> OK. Deputado, eh, >> deputado Eli Borges, nesse momento, vamos ouvir deputado Tarcísio Mota, que tem os seus 3 minutos e mais o seu tempo de liderança. OK. Tem a palavra. Muito obrigado, senhor presidente.

Eu quero pedir para usar o tempo de líder para fazer o raciocínio com um pouco mais de calma. Deputado que me precedeu, pastor Eli, eh apresenta um debate que é legítimo. As drogas são um problema. Bom, elas podem ser um problema sobre variadas formas. Ontem ficamos sabendo que o então governador do estado do Rio de Janeiro ia para rodinhas de whisky com o Vorcaro, que custaram R 5 milhões de reais lá nos Estados Unidos. O ISC é

uma droga e que o governador do PL, do Partido Liberal, ia lá consumir o isques das mais variadas, que certamente eu pode deve ter, eu nunca nem devo ter visto essas garrafas na minha vida com o Vorcaro. E é uma droga, pessoal. Mas essa pode, essa tá liberada. Tomar o que com Vorcário tá liberado. >> Não, mas aí ele não fez nenhum mal à sociedade. Bom, eu vou deixar o debate

da corrupção e das relações infames entre o Vorcá e o Cláudio Castro para um outro debate. O álcool é uma droga, deputado defensor Estélio Denner. E aí, pastor Eli, eu gostaria muito que o senhor pudesse me ouvir no respeito que nós temos um pelo outro. Eu tive o problema de droga em casa. Meu pai era alcólatra.

alcólatra num nível absolutamente extremo em grande parte da vida. E lidar com meu pai em casa alcólatra era um sofrimento paraa nossa família, era um sofrimento para mim, pro meu irmão mais novo, nós na infância e na adolescência. E era um sofrimento sobretudo para minha mãe, que tinha que encarar meu pai chegando em casa bêbado, sentar na mesma poltrona todos os dias, começar a cochilar e de repente a minha mãe falava alguma coisa, eles começavam a discutir e brigavam, brigavam, brigavam. >> Essa era a realidade da minha vida. Meu pai muitas vezes consumia o salário de operário porque não era nenhum isque do vorcaro que meu pai tomava, não. Era a

cachaça do botiquim. Era a cachaça do botiquim da rua onde a gente morava ou de perto do trabalho onde tinha. Quantas vezes meu pai não chegou em casa e minha mãe não saiu para procurar em que vala da calçada ele tava ele tava deitado. Portanto, não me venham dizer que eu não entendo que droga é um problema, mas que uso abusivo de droga é um problema. O debate aqui não tá neste reconhecimento.

O problema é que às vezes o rivotril que vossas excelências tomam, os calmantes, os whisques divorcaram que vossas excelências tomam, parece que aí tá liberado. E aqui eu não tô acusando ninguém em específico disso, ninguém mesmo. O problema aqui tá, existe o uso abusivo de droga, ele cria problemas para as famílias. E isso eu concordo. Não é essa o debate. Quem tá de fato com

uso abusivo de cocaína, de uso de êxtase, no uso de do craque, isso é dilacerador para todas as famílias. Eu pedi esses 3 minutos a mais para concordar. Nós não, não está aqui o nosso ponto. Nós temos um problema, mas nós somos legisladores, pastor Eli. Nós estamos aqui não para convencer o jovem que tá me assistindo a parar de cheirar cocaína. Se eu pudesse, se eu pudesse

que esse discurso fizesse isso, eu ia adorar. Mas não é essa a nossa função. Nossa função é fazer leis. E, portanto, é a pergunta que nós fazemos é este projeto, do jeito que tá escrito, resolve o problema? Ele está de acordo com o que nós temos de ordenamento jurídico e legislativo brasileiro? Esse é nosso papel.

E aí, por exemplo, é um projeto que tem por objetivo a questão da da do do enfrentamento ao uso abusivo de drogas, que sequer cita a rede de atenção psicossocial, que hoje é a política sucateada, impedida de funcionar, que não tem recursos, que muitas vezes é desacreditada por vossas excelências que estão aqui nesse plenário, sequer cita a principal política social que nós temos, que deveria ser fortalecida. Eu ouvi com todo respeito e sei do trabalho que o pastor Isidório tem, ele falar que mais uma vez o ECA tem 40 anos, o ECA não funciona. nós nunca botamos o ECA para funcionar. Como é que a gente sabe que ele não funciona? Como é que a gente sabe que a RAPS não funciona? Porque no lugar em que ela é

implementada, ela funciona. Ela é um espaço de acolhimento, ela é um espaço de tirar os jovens da droga, não só os jovens, mas também a população em situação de rua. Nos municípios e nos lugares que a política pública para população em situação de rua, ela funciona. Mas nesse minuto, minuto e meio que me falta, eu vou falar o contrário. E qual é o perigo desse projeto? Vossa

Excelência assistir o filme chamado Bicho de Sete Cabeças? Eu eu recomendo que assistam. É uma família de classe média em que o filho rebelde, em que o filho rebelde é a família, os pais decidem interná-lo porque ele era rebelde e usava. Foi pego com um cigarro de maconha no quarto. E aí eles arrumaram um laudo, exatamente que esse projeto diz que precisa.

Arrumaram um laudo e foram lá, internaram o menino. Tortura. privação de liberdade ao extremo não resolveu. Criou problemas mentais muito mais graves naquele jovem que lá estava. E o problema é que esse tipo de história vai se repetir, porque aqui no projeto tá escrito a internação pode ser assistida, involuntária e compulsória.

Tá escrito no projeto e por isso tá o debate aqui. O próprio pastor Esidório não tinha percebido que tá aqui a internação compulsória involuntária a pedido dos pais. Pais que no auge do desespero vão procurar um médico, implorar de joelho, chorando pro médico dar um laudo e com esse laudo vão internar os seus filhos. E aí nós vamos voltar a uma lógica manicomial de internação, onde conflitos familiares serão resolvidos com internação dos jovens. Vais resolver o problema? Não, apenas

para concluir, mais do que isso, agorinha o retorno, >> eh, todo o processo eh aqui desse projeto vai levar uma nova dinâmica. E eu quero nesses 20 segundos dizer e meu pai, meu pai parou de beber, não precisou ser internado para isso. Foi muito trabalho dos alcoólicos anônimos, inclusive da pastoral lá, eh, da Igreja Católica, da Renovação Carismática, do qual minha mãe fez parte. Teve muita fé envolvida, pastor Eli, para que dando para dar tempo aqui. teve muita fé envolvida para que meu pai pudesse preparar de beber, mas juro, a internação seria o último dos últimos dos últimos recursos e ela, na verdade, traria ainda mais sofrimento, ainda mais problema e meu pai sairia ainda mais revoltado com todos os problemas sociais que levavam ele a ter na bebida o escape para sua vida ingrata e que ele tinha com isso.

Por isso, esse projeto da internação compulsória tá errado e eu sou contra, >> presidente. Só fazer aqui um registro enquanto terminou ali. >> Ó, eu eu concordo. Eu entendo que o nosso >> eh combativo eh fez registro. Agora eu só vou fazer um registro. Nós estamos tratando aqui

de internação compulsória quando o cidadão não tem consciência do que está fazendo. Às vezes ele é vítima de traficantes. Eu vejo pai saem para as ruas, presidente, 3 horas da madrugada caçando filho e pior quando é filha, porque encontra esses coitados sem consciência nem de onde estão, sendo vítimas de estupro, vítima de bandidos. E porque essa pessoa está inconsciente. Eu também não concordo, presidente, com essa questão do álcool. Lá no passado

que se foi, eu nunca bebi, nunca fumei, mas não critico ninguém. Mas no passado que se foi, essa questão do álcool foi muito fácil e virou uma droga lícita pela lei. E olha os problemas que trazem. Agora, o nível, os outros níveis de droga muitas vezes são muito mais dominantes. Olha a força do craque, olha a destruição neurótica. Então é preciso

de tratar, é claro que eu vou tratar com uma droga que vai sendo reduzida até devolver a consciência. Portanto, é um grande projeto para restabelecermos a consciência e a vontade daquele que usa e quer deixar de usar e precisa de ter a consciência para decidir. >> OK. Deputado de Borges, essa presidência solicita ao nobre deputado sargento Isidório que nós temos aqui a seguinte situação. Ou nós tiramos de pauta o projeto ou vota como está. Não dá para

ficar esperando aqui até que Então eu vou fazer uma Parece que não há acordo, então vamos votar como tá isso. >> Vamos então demais oradores. Deputada Érica Cocai. Pastor, >> bom, em apreciação, o primeiro item da pauta, um projeto de lei que tem como objetivo permitir aos pais pedir a internação de menores dependentes, menores em situação de vulnerabilidade social ou que estejam sofrendo ameaças de morte. Os líderes estão tentando um acordo para um novo texto. Relatório já

foi lido pelo relator >> que é o Dr. Fernando Máximo do PL de Rondônia. E nós estamos agora no processo de discussão da matéria. Deputada Érica Cocai foi chamada para fazer o seu pronunciamento, mas continua aqui no plenário discutindo com o autor da matéria, né, pastor sargento Isidoro do Avante da Bahia, possibilidade de mudança no texto para que o texto possa ser votado ainda nesta sessão da Câmara dos Deputados. Votação. OK.

Deputado Gilberto Nascimento, Gonçalves do nosso Rio Grande do Norte, tem vossa excelência o Brasil um deputado para o seu pronunciamento. Vamos acompanhar >> o PL 1822 de 2024 >> pode ser ou é a esperança de muitas famílias brasileiras >> que vivem o desespero com dependente químico em suas casas, no seio de suas famílias. A dependência química de drogas, sobretudo ilícitas, o craque, a cocaína, a maconha potencializada, a maconha, eles causam o mal, não apenas aquele ao usuário, mas à família, aos vizinhos, a toda sociedade que tá no entorno desse indivíduo que se acaba se envolvendo com essa maldição que chama-se droga. O que o projeto propõe é a internação involuntária e só sabe o que é um dependente químico quem viveu essa realidade. Recentemente nós estamos enfrentando, eu vou contar um caso específico aqui, não citando o nome, mas de um operador de segurança pública lá no estado do Rio Grande Norte, policial militar que se envolveu com as drogas, se tornou um dependente químico.

Infelizmente a família sofrendo muito e sem encontrar uma solução. A verdade é que esse policial foi para dentro de uma comunidade, para dentro de uma boca de fumo e há mais de 30 dias não aparece. Sabe por não aparece, pastor Eliboges? Porque o traficante pegou esse policial que estava devendo, já tinha vendido tudo que tinha, não tinha mais o que fazer e simplesmente o traficante, pelo menos a informação que se tem, porque o corpo não foi encontrado, a informação que se tem que mataram, esquartejaram e enterraram esse dependente químico que era um policial militar, a família desesperada, procurando os meios de comunicação, os veículos de comunicação para clamar para que o traficante que os criminosos, essa comunidade pelo menos devolvam os restos mortais desse policial dependente químico. Se nós tivéssemos um projeto de lei desse aprovado, se a esquerda não atrapalhasse, infelizmente os bons projetos aqui no Congresso Nacional, muito provavelmente essa família teria tido a oportunidade de internar esse dependente químico e não estaria hoje sofrendo com a sua partida, infelizmente, de forma trágica. É uma

escolha bem verdade do indivíduo se envolver, é voluntário, mas depois que ele se envolve muit vezes com única pedra de craque, se torna um dependente químico e passa a ser escravo da droga, do traficante e do diabo. E o final é esse. Por isso, nós clamamos a esse parlamento que em nome da família brasileira, em nome daqueles que sofrem vítimas da dependência química, que se aprove a internação involuntária daqueles que estão >> que nós possamos aprovar esse projeto garantindo a internação involuntária deste indivíduo que não tem mais controle sobre as suas ações, porque de fato Quem domina é a droga, é a maldição, é o diabo e são os traficantes que deitam, enrolam sobre essas pessoas que se tornam cavalo do diabo, como se diz. Deus salve o Brasil.

>> Para discutir contra a deputada Érica Cocai. juízes e promotores pedigam se >> OK. >> Continuamos aqui na discussão dessa matéria, projeto que permite a paz pedir a internação de menores dependentes. Enquanto isso, o autor do projeto, pastor Sargento Isidó, está tentando um acordo aqui no plenário, juntamente com o relator e as demais lideranças. Deputada Érica Coca, >> com muita determinação, com muita luta, com muita esperança, com muita fé, inclusive. mas também com muita dor. Nós

temos uma reforma psiquiátrica nesse país. >> A reforma psiquiátrica significa o luto de holocaustos da história brasileira representado pelos hospícios. Nós tivemos durante muito tempo a lógica dos hospícios que arrancavam as pessoas da sua própria convivência e arrancavam as pessoas das suas próprias identidades. O Brasil conquistou a reforma psiquiátrica. E a partir da reforma psiquiátrica, os serviços substitutivos para substituir, não é para complementar ou suplementar a lógica manicomial, é para substituir. Nós estamos falando da

rede de atenção psicossocial que precisa ser fortalecida, fortalecida e que nós precisamos definitivamente ter nítido que só se cuida em liberdade. Cuidar sem liberdade significa controle. Por isso, nós temos a rede de atenção psicossocial com seus vários equipamentos, inclusive os centros de de atenção psicossocial, os CAPS, para poder fazer esse acolhimento, para poder fazer com que as pessoas possam ressignificar as suas vidas a partir de todos os sofrimentos. Nós temos inclusive os CAPS ADI de álcool e droga para a infância, que são instrumentos absolutamente eficazes. E nós temos também o Estatuto da Criança e do Adolescente, que diz que Criança e Adolescente não é objeto. Criança e

adolescente são sujeitos, sujeitos de direitos e que t acesso e devem ter acesso a uma série de direitos. Esse deveria ser o norte da nossa atuação. Como é que nós vamos reafirmar a RAPS? Como é que nós vamos reafirmar o que o Brasil conquistou a partir da necessidade de fazermos o luto ou fecharmos os ciclos dos holocaustos que representam os hospícios? E nós temos hoje no Brasil uma série de instituições, instituições, comunidades terapêuticas que em grande medida vem para não acatar ou para não reafirmar esses princípios que são princípios humanitários e princípios absolutamente eh fundantes das nossas histórias e da nossa trajetória. Então, portanto, você

possibilitar a internação involuntária, possibilitar que você tenha o poder absoluto sem se escutar a criança ou o adolescente e possibilitar que nós tenhamos estas pessoas arrancadas da vida escolar, arrancada da comunidade e e colocada em verdadeiros cárceres. cásceres com uma roupagem muitas vezes de acolhimento mais cáceres na sua essência, não é? Não pode ser permitido. Até porque nós tivemos aqui em Brasília uma comunidade terapêutica onde morreram seis jovens, morreram carbonizados. E por que morreram esses E por que morreram esses jovens? Esses

jovens morreram porque eram trancados durante a noite e houve um incêndio e eles não conseguiram sair. Então nós não podemos permitir que isso ocorra. Nós não podemos permitir que tenhamos instituições que estabelecem verdadeiros cárceres privados, trabalho análogo ao trabalho escravo e que rompa um processo de laicidade do Estado. Nós temos o entendimento. E apenas para concluir, presidente, >> OK, deputada. OK, por favor, deputada.

Concluindo, presidente, nós temos um entendimento que a os exercícios religiosos, eles são exercícios de transcendências, eles são absolutamente fundamentais para nossas vidas, mas não podemos ter a lógica religiosa substituindo atenção multidisciplinar. Atenção multidisciplinar substituindo a ciência. Religião e ciência não podem coledir. Elas têm que ser respeitadas. A religião tem que respeitar a ciência para que nós possamos ter a liberdade.

>> Obrigado, viu? >> OK. Eh, essa presidência com muita alegria anuncia a presença de ilustres visitas nesta casa, nesta manhã do Colégio Adventista de Ensino Fundamental lá do estado de Goiás. Parabéns a vocês, sejam felizes, amem cada dia o Brasil. Obedeçam aos seus pais >> e que sejam felizes. Deus abençoe vocês,

aos professores de vocês também. Obedeça os professores, tá? E saibam que mais do que a escola que reprova é a vida. Um forte abraço a vocês e Deus abençoe. E essa é a casa de todos vocês porque é a casa do povo brasileiro.

Vamos então agora para reformular o seu parecer, o nobre deputado Fernando Máximo, lá de Rondônia. Vai encerrar a discussão. >> Deputado Crivela, nós vamos nós vamos vossa excelência gostaria de falar sobre tr minutos, >> OK? que nós já estávamos bem encaminhados para Mas então vamos ouvi-lo, sem dúvidas nenhuma, até porque Vossa Excelência também eh tem aí muita inerência com a matéria. >> Eh, eu gostaria aqui de dizer que ouvi o discurso do deputado professor Tarcísio e fiquei muito emocionado porque ele citou o pai dele que tinha o problema do alcoolismo, que foi exatamente a minha infância, o tempo todo buscando meu pai na porta do bar. Tarciso tinha um irmão,

eu sou filho único. E era um drama tremendo. Me lembro de ajoelhado toda a noite pedindo a Deus que meu pai parasse de beber. E o professor Tarciso disse que a Igreja Católica, a pastoral ajudou muito o pai dele. A igreja evangélica ajudou muito, meu pai. O próximo projeto

que a gente vai votar aqui, que é a imunidade dos tempos religiosos, é uma coisa importante para todos os pais, para todos os filhos que hoje vivem esse drama do alcoolismo. Igreja forte é álcool, é droga fraca. Igreja forte é crime fraco e a imunidade dos tempos religiosos, das entidades beneficientes, vai ser um grande projeto que vamos votar em seguida. E eu quero também prestar minha homenagem ao nosso sargento, ao nosso capitão, ao nosso deputado Isidoro, que tem um trabalho lindo lá na Bahia e que hoje precisa do nosso apoio para aprovar o seu projeto. É bem verdade que nós não queremos internações compulsórias, mantendo pessoas em jaulas, em celas. Por isso é

que o Ministério Público deu apoio a esse projeto, porque não é o caso dele. Nós vamos fazer com aquelas pessoas que não tem consciência de si e que podem amanhã praticar inclusive algo contra si mesmos. Parabéns. Nós do Republicanos apoiamos e vamos votar a favor. OK. Nesse momento, então, ouvindo o

deputado Fernando Máximo lá de Rondônia para eh reformular o parecer. Tem Vossa Excelência a palavra. Vamos acompanhar o relator, deputado Fernando Máximo. Ele vai apresentar um novo parecer, um novo substitutivo que foi acordado aqui em plenário. >> Obrigado, presidente. Quero cumprimentar

o pastor Marcos, tá ali da Igreja das Nações. Ele que tá ali intercedendo em orações pela gente, pelo projeto, para que Deus nos abençoe nas nossas votações aqui. Obrigado. Obrigado a todos da igreja, à nações. Presidente, quero pedir permissão para ir direto ao voto.

Voto do relator, adequação orçamentária financeira. O regimento interno da Câmara dos Deputados e a norma interna da Comissão de Finanças e Tributação define que o exame de compatibilidade ou adequação farcear por meio da análise de conformidade, vem para cá, pastor Isidório, da proposição com o plano plurianual, a lei de direitos orçamentários de orçamento anual. Além, além disso, a Nice FT prescreve que também nortearão a análise outras normas pertinentes a receita e despesa públicas são consideradas como outras normas, especialmente a Constituição Federal e a Lei de Responsabilidade Fiscal. O artigo primeiro, parágrafo primeirº da NI CFT define como, fica aqui, Márcio, define como compatível a proposição que não conflite com as normas do plano plurinal da lei de Direitivos Orçamentáries, da lei orçamentária anual. e das demais posições legais em vigor. Presidente,

nós fizemos algumas alterações para que haja um consenso com o governo, com a esquerda e eles pediram pra gente tirar, por exemplo, internação compulsória. Essa internação agora vai ser voluntária. O jovem adolescente querendo, ou quando os pais quiserem que ele seja internado, ou por determinação judicial ou por algum laudo médico mostrando que aquela criança precisa ficar internada. Houve uma argumentação de que como é que vai internar uma criança e deixar a criança fora da escola? E aí eu perguntei: "A adicção às drogas não é considerado uma doença?" É.

Eu falei: "Pois é, eu sou médico, sou cirurgião e interno frequentemente crianças, inclusive com câncer, e quando elas estão internadas, elas deixam de ir à escola para tratar e cuidar da sua saúde, para resolver o problema daquela doença." Então, a adicção é uma doença. Esses jovens e adolescentes estão nas ruas. A grande maioria deles estão fora das escolas, já não estão estudando, estão batendo nos pais, estão agredindo pessoas, estão furtando, roubando, matando para conseguir ter dinheiro para usar drogas, já não estão nas escolas. Então tá definido, tá pacificado.

Presidente, eu acho que já pode abrir a votação que a esquerda fez um acordo com a gente. Adequamos o texto do jeito que eles pediram, com algumas pequenas alterações, sem perder a essência do texto, sem perder a essência daquilo que nós queremos, que é cuidar de vidas, cuidar de jovens, cuidar de adolescentes, de crianças e consequentemente cuidar das famílias desses jovens. E lembrando que a adicção das drogas é um problema de saúde pública, é um problema que tem atingido milhões de pessoas Brasil aa porque quando atinge um cidadão, atinge a família inteira. E aqui tem um exemplo vivo. Pastor Isidoro trabalha com 2.500

internados adictos numa clínica de recuperação que é a maior do Brasil, extremamente organizado, um trabalho abençoado que ele faz lá na Bahia. Presidente, era era isso que a gente tinha para falar. Pessoal tá conversando ali, deputada Érica Alcai, espero que cumpram realmente pra gente poder aprovar o que foi acordado. Fizemos as alterações necessárias e vamos abrir a votação, presidente, assim que o senhor achar necessário. Declaro encerrada a discussão. Partido

dos trabalhadores retirão. >> O Partido dos Trabalhadores retira obstrução. OK. retirado. Portanto, passe à votação aqueles que forem >> Em votação o substitutivo oferecido pelo relator da Comissão de Previdência Social, infância, Adolescência e Família ao projeto de lei número 1822 de 2024 do senhor deputado Sargento Isidório. Presidente, eu posso,

presidente, senhor me permite >> aquele, desculpe, eu não tô ouvindo a deputada Érica >> para orientar >> para orientar >> orientação dos partidos. >> Não, presidente. É porque o texto, pelo que me consta, ainda não subiu esse tema. Nós precisamos do texto. >> O texto já foi, inclusive, >> ah, foi feito a a leitura da reformulação do parecer.

>> Subiu o parecer já corrigido. >> O texto não está no sistema. Vamos botar o texto anterior corrigiu para eles para fazer acordo. Tá corrigido. >> Tá corrigido o texto. OK. Deputada

Érica, liderança do PT já observou isso, presidente? >> Porque não tá no sistema o texto. Presidente, aguardar >> foi lido pelo relator. Já no já lemos, eles já imprimiram, já foi lido. >> A parte administrativa da Câmara de subir.

>> OK. Vamos suspender a sessão por 5 minutos e aguardar o texto. Ou tem algum deputado que queira fazer alguma manifestação? Se tiver algum deputado, nós vamos ouvi-lo enquanto o texto sobe, enquanto o texto está no vai pro pro >> deputado Crisósposto, tem Vossa Excelência a palavra por 3 minutos. Bom, nós estamos aguardando então o texto substitutivo acordado aqui em plenário, entrar no sistema para que possamos então ter a votação do projeto de lei que permite aos pais pedir a internação de menores dependentes.

Enquanto isso, vamos aos pronunciamentos. Deputado Crisóspo, >> deputado Crisóspo, >> na tribuna. Estamos tentando suspender para chegar o texto, mas já que temos um deputado que quer usar o microfone, quer usar a palavra, então assim o fará. >> Senhor presidente, grato por essa oportunidade. Olá, Rondônia. Olá, Brasil, senhores

parlamentares, a todos os assessores aqui presente, pastores aqui presente. Eh, eu fui soldado do Exército Brasileiro, >> que tive a sorte de chegar coronel >> e quartéis. Quartéis. lá em cima. >> Batalhões do exército tem no mínimo 500 a 900, às vezes até 1000 homens dentro daquele quartel. Amém.

>> E todos os anos, sargento Gonçalves, o senhor sabe disso, sargento Farru, >> nós recebemos novos jovens que são filhos >> dos senhores, das senhoras, e são jovens que vêm de todos os lugares daquele município. Mas por que eu tô falando isso, minha assessora Samanta? Aí você joga pro psicólogo, >> porque muitos desses jovens, >> eles chegam com aquilo que a gente não imagina que ele venha, mas ele vem nessa condição de usar drogas. E muitas vezes na seleção nós não conseguimos detectar essa esse mal. E aí, senhores, como nós tratamos esse jovem que muitas vezes ele vai para casa, volta numa condição muito, muito difícil para você pegar e dar um fuzil na mão desse soldado.

E aí nós ficamos pensando o que fazer. As Forças Armadas não tem um local para que a gente possa fazer essa recuperação, como conviver. E às vezes nós nos vemos, deputado máximo, em levar esse jovem para um local onde ele possa se recuperar. Isso é real e verdadeiro. Portanto, >> eu tô falando de realidade, de coisa do dia a dia.

>> As igrejas, senhores, eu sou de igreja evangélica. Os pastores, o líderes, presidente, se pudermos dar mais um tempinho, solicito. por isso, porque o pastor ele apenas não prega a palavra, ele vai no seio da família e detecta isso também. Então essa necessidade, senhores, ela é imensamente grande. As instituições que focam pessoas, que focam famílias, como as Forças Armadas, as igrejas, outras instituições também, associações, se vem nesse labirinto.

Polícia militar também passa por isso ou >> o que fazer? Então, senhores, essa proposta de lei >> com o autor sargento Isidoro, relator Dr. Máximo, que foi tenente do exército também na área de saúde, ele também entende disso e sabe que SPL ele é extremamente importante.

Então, senhores, extremamente importante para que nós possamos dar uma vida melhor a esses jovens, às vezes até muito jovem, mas nós temos que ter aqui nesta casa a responsabilidade do verdadeiro parlamentar. É criar leis adequadas para atender os brasileiros, as nossas famílias. Portanto, senhores, parabéns aos ao sargento Isidoro e ao Dr. Tenente Máximo Selva. >> OK. Para

em votação substitutív oferecido pelo relator da comissão de previdência, assistência social, infância, adolescência e família ao projeto de lei número 1822/2004. Vamos à orientação de bancadas. como orienta o Partido dos Trabalhadores. Deputada Érica, >> nós construímos uma determinadas melhorias eh no texto e com relação a à internação involuntária, com relação à internação compulsória, a outros direitos, mas eh nós não temos uma uma avaliação de que o texto melhorou o suficiente para que nós tenhamos o nosso voto favorável. E é nesse sentido que nós vamos liberar a bancada, mas eu queria expressar a minha posição, que é uma posição contrária a você possibilitar a internação de crianças e adolescentes em substituição, inclusive ao que seriam os instrumentos adequados que foram construídos com a reforma psiquiátrica. Para além disso,

comunidade terapêutica, que em verdade nós temos inúmeros exemplos de comunidades terapêuticas que violam inúmeros direitos, elas não podem substituir um programa como PPC. Então, portanto, se colocar comunidade terapêutica com como espaço de assegurar a integridade física dos adolescentes, das crianças adolescentes, é não considerar que nós temos um programa de proteção às crianças e o adolescente chamados PPC, que precisa ser estimulado. Nós temos que aqui estarmos nos dedicando a fortalecer a rede de atenção psicossocial e não estarmos criando eh instrumentos que podem repetir uma lógica manicomial que tem que ser extinta nesse país. Eh, mais algum partido queira >> registrar o seu >> excelência? >> OK. Só um minutinho, deputado. Vamos

nosso deputado Tarcísio, lá do Rio de Janeiro, líder do PSOL. Senhor presidente, quero registrar o esforço do nobre autor e do nobre relator de avançar no texto, mas a posição da bancada da Federação Pessoal Rede continua contrário a esse projeto, seja nos discursos, nas justificativas e na próprio texto da lei, o que se nota é um discurso que atenta contra a lógica da rede de atenção psicossocial e a todo o sistema que hoje nós temos eh no Brasil. E quero fazer uma referência que esse projeto faz parte de todo um ataque, inclusive, que tem sido feito ao CONANDA. E quero aqui registrar a todas as resoluções e notas técnicas que o CONANDA como instituição fundamental que segue alertandoos para a insuficiência de financiamento, do atendimento e da rede que nós temos hoje para atenção da questão de saúde mental e do uso abusivo de drogas, em que o estado brasileiro segue negando o que precisa ser feito e aí abre espaço para projetos que ao fim e ao cabo não vão resolver o problema. Eh, então somos a orientação é contra.

Não. >> OK. Não. Mais algum líder queira encaminhar? >> Deputado Coronel Cristó pelo PL >> PC.

Presidente >> Coronel Cristóa. Senhor presidente, esse PL ele traz a autoridade familiar. O projeto devolve aos pais o protagonismo na proteção dos seus filhos. Combate ao recrutamento criminal. Isso é extremamente importante.

O texto enfrenta diretamente a realidade do uso de menores pelo tráfico, priorizando o direito à vida e à integridade física sobre a liberdade de locomoção em contextos de ameaça extrema. Isso é real. Não há canto no Brasil que não corra esse risco. Então, sabendo disso, o PL é integralmente sim. >> Fal vai pelos >> presidente, portanto, senhor presidente, >> Brasil, republic, >> o Brasil, PP, PSD vota a favor sim do projeto.

>> Portanto, sim. Como vota o bloco? >> Bloco, presidente, >> o bloco do deputado Crivela. Olha, o republicano representando o bloco vota assim, senhor presidente, com todas as as esperanças de que esse projeto possa trazer mais segurança no combate às drogas, sobretudo na parte da adolescência. >> OK. Presidente,

>> bloco. Sim, >> presidente. Eh, eu estou orientando pelo bloco. Ele especificou republicanos. OK.

>> Posso, presidente? E a há uma palavra do coal Trisó que chamou minha atenção. O resgate da precedência da família é a que mais sofre nesta situação. Claro que ninguém aqui está dizendo que a família vai eh fazer eh essa internação involuntária numa situação de querer se livrar, porque aí tem todo um critério do Código Processo Civil, Processo Penal, Ministério Público, Juiz, que não vai naturalmente interferir nisso como em outras questões aí de Romcur, etc. Mas >> a situação aqui tá na lei é muito clara.

É uma situação que quem não tem consciência dos seus atos e precisa de uma internação involuntária. A maior e mais importante precedência é quem está na rotina. E quem está na rotina é a família, é o resgate da precedência da família com relação a um querido que >> senhor presidente, minoria. >> OK. pela minoria, sargento Gonçalves.

>> Senhor presidente, projeto importantíssimo. Eu com 22 anos de policial militar, já enfrentei diversas ocorrências aonde fomos tirar uma criança, adolescentes de dentro da boca de fumo, escravos da droga e do traficante. Projeto importante, mas a gente vê, infelizmente, o disserviço do PT, da extrema esquerda, pras famílias, pra população e para os nossos crianças, nossos adolescentes. Eles que defendem a liberação das drogas são os mesmos que defendem, infelizmente, melhor que são contra criar mecanismos que possam proteger as nossas crianças, os nossos adolescentes. Atacam as comunidades terapêuticas que são instrumentos nas mãos de Deus para de fato ser um escape para o jeptendes químicos. Eu tenho a

realidade dentro da família de familiar que foi liberto das drogas através de comunidades terapêuticas. Então, de fato, projeto importantíssimo. Parabéns ao autor da matéria, ao relator e vamos aprovar, se Deus quiser, >> presidente. Percep, >> sargento Farrur, pela oposição. Logo em seguida vamos à nossa enfermeira.

>> Obrigado. >> No Rio de Janeiro, >> Sgento. F. >> Obrigado, senhor presidente. Projeto de extrema importância. Eu tenho

experiência de 35 anos combatendo o tráfico de drogas desde o grande traficante ao pequeno traficante na ponta da vila que solta a pedra, solta a bucha na mão do consumidor final, que é o viciado. Esse projeto é importantíssimo. A pior solução é não fazer nada. A esquerda defende bolsa craque. A esquerda defende bolsa craque. Nós

defendemos internamento compulsório. Defendemos o direito dos pais pedirem e exigirem o internamento dos filhos que perderam o livre arbítrio, perderam a dignidade. O craque transforma a pessoa em mentiroso, em ladrão. E nós precisamos tomar providência para concluir, presidente. E nós precisamos tomar providências. E esse projeto é uma

dessas providências importantíssimas. Parabéns, Dr. Fernando Máximo. O senhor me representa. Força e honra. A oposição

orienta sim. Quem leva as pessoas para as ruas, quem joga as pessoas nas ruas, não é a miséria, é a droga. >> OK. Sargento Farur, portanto, indicando pelas pela oposição. Sim. Eh, deputado

Crivela, vai encaminhar por alguém ou já encaminhou? Desculpa. Ah, nossa enfermeira tem Vossa Excelência [limpando a garganta] a palavra. >> Presidente, eh, >> pelo governo, Vossa Excelência falará? >> Sim, vou falar pelo PC do BI.

>> Ah, o PC do B quem quiser se orientar, então pedi para orientar pelo PCNB. >> Eh, assim, é muita besteira também o que tá sendo falado aqui dentro de bolsa droga, né? tem nada a ver uma coisa com a outra. Eu vou falar em termos de saúde, porque quem fala de droga não fala somente pela visão, né, da polícia, mas a gente tem que falar também pela visão do que que a gente vê no dia a dia da pessoa que é drogada. Então, essa vítima, ela não tem espaço na sociedade e nem espaço institucional. Nós temos

que melhorar, né, essa questão. O meu entendimento é um projeto bom, é um projeto que tira das ruas, é um projeto que pensa no cidadão, porque a gente sabe que as instituições elas estão precárias, a enfermagem a gente fica dentro das unidades de saúde porque o CAPS não funciona. E as unidades de >> só mais um pouquinho. As unidades de emergência elas pegam essas pessoas, botam em enfermaria e ali não passa pela equipe multiprofissional, não passa por absolutamente nada. A enfermagem fica sozinha dentro dessa enfermaria sobre o risco de agressão.

Então nós precisamos fazer alguma coisa. O problema desse projeto é que ele tá ligado à igreja e que ele vai ter verba pública institucional. >> Para para concluir, deputada, por favor. >> Obrigado. Para concluir, então são essas duas questões. Os centros não estão

funcionando, né? E é necessário o tratamento dessas pessoas. No entanto, tirar essas pessoas dessa forma e a igreja substituir o poder público institucionalmente com verba pública. Este é o problema da questão. Essa é a questão, não é o atendimento do paciente, né? Então,

>> OK. OK. Enfermeira Rejane, nós já, eu já dei a Vossa Excelência 2 minutos, por favor, eh, conclua, por favor, >> que o PC do B libera a sua bancada para votação. >> OK. De acordo com a enfermeira Rejane, o PCDB libera a bancada. Para falar pelo

governo, nós vamos encerrar, deputada. >> Pela maioria >> pela pelo governo ou pela maioria? >> Maioria. pela maioria, deputada Érica Cocai. Presidente, a maioria vai liberar porque tem posições diferenciadas acerca desta proposição, mas eu queria em meu próprio nome, pelas minhas convicções, e eu tenho uma história de defesa da luta antimanicomial que carrego desde a época da Universidade de Brasília para que nós possamos, enfim, possibilitar realmente que as pessoas sejam libertas de um processo manicomial que, em grande medida vai se instalando de forma muitas vezes vezes camuflada na nossa contemporaneidade. Mas eu vou listar

alguns pontos, presidente, apenas pederia a oportunidade de fazê-lo, que este projeto ele transforma a desproteção social em oportunidade de lucro, de lucro, de recursos públicos. Aqui também há o fortalecimento de interesses confeccionais no confessionais no financiamento público, a ampliação da política de privatização da saúde mental. Aqui é preciso que este parlamento estivesse dedicado em possibilitar o financiamento da RAPS, o financiamento que tem evidência científica, que não temos nenhuma evidência científica de que as pessoas que estão em comunidade terapêutica conseguem fazer a interrupção da sua trajetória, da sua trajetória, enfim, de sofrimento. Ao mesmo tempo, você deslegitima a reforma psiquiátrica. Tem a transferência de responsabilidade do Estado para as entidades privadas e o uso da religião. A religião, presidente,

ela não pode ser utilizada, ela não pode ser justificativa para prática de violação de direitos. De direitos. Religião é o lugar onde a gente é o exercício dos nossos encontros, da nossa própria humanidade a partir de uma lógica de religiões. Eu digo isso porque nós já fizemos várias inspeções em várias comunidades terapêuticas. Algumas não tinham atenção da saúde ali dentro, apenas havia um processo de catequisação.

Catequisação substituindo a ciência, subsituindo a necessidade de termos o atendimento multidisciplinar. Nós temos inúmeros relatórios que indicam que as comunidades terapêuticas, em grande medida, provocam uma série de violações de direitos. Nós não podemos aqui possibilitar que haja internação em comunidades terapêuticas, substituindo os programas de proteção como nós temos o PPC ou substituindo as RAPS. >> Nun e não funcionam. Não funcionam.

>> OK. Esta presidência vai encerrar a votação. Eu quero antes apresentar o nosso prefeito, ex-prefeito e sempre prefeito Boniári Camburiu, nosso colega nessa casa, que foi deputado Fabrício Oliveira, a quem nós damos as boas-vindas e dizendo que aqueles que voltarem para cá o ano que vem, tenho certeza que estarão ao seu lado aqui trabalhando firme. Em votação. Aqueles que forem pela aprovação, permaneçam como se acham, com exceção do PT.

desculpe, do da obstrução do PT e o voto contrário do PSOL. OK. >> Portanto, tendo tendo todos com essas manifestações, a são das manifestações, eh, aprovado a matéria. Eh, estão prejudicados a proposição inicial e a pensada. Portanto, em votação, redação final.

Aqueles que foram pela aprovação, permaneçam como se acha. Portanto, tendo com exceção deputada Érica e o e o Pissol, eh, através do deputado Tarcísio, aqueles que foram pela aprovação, permaneç como você acham, está aprovada e a matéria vai ao Senado Federal e essa presidência parabeniza o sargento Isidório pela sua grande luta nessa casa na direção desta matéria. >> OK. Vamos agora à matéria seguinte, que é a proposta de emenda constituição número 5 de 2023, que é de autoria do senhor deputado Marcelo Crivela e outros. >> Um minutinho.

>> Continuação da vota. >> Presidente Gilberto, só um minuto para um registro. >> Sim, claro. Só para o registro, por favor. Bom, o Rio de Janeiro, além da devastação que é provocada eh pela revelação de diálogos absolutamente impróprios, para ser muito gentil, entre o ex-governador Cláudio Castro do PL e o banqueiro ladrão criminoso Vorcaro, inclusive numa postura de subserviência, servilidade, servidão absolutamente imprópria, inadequada para quem é a autoridade. pública para qualquer

cidadão pagando 80 milhões de dinheiro do Rio Previdência para uma degustação de whisks e vinhos, dinheiro do povo, por exemplo, por por nesse caso, isso merece processo, prisão, é absolutamente deletério. Mas também quero comunicar outro desastre no Rio de Janeiro que tá acontecendo nesse momento. Tem, o prefeito Crivela conhece, tem uma praça no centro da cidade, praça Mário Lago, também chamado de buraco do lume. É um objeto de especulação há muitos anos, há muitas décadas, e que tinha uma área arborizada, já tô falando no passado, pequena. É um corredor de respiração. O

povo vai descansar lá na hora do almoço, quem trabalha por ali. Espero que a partir de agora na escala 5x2. Pois bem, houve uma decisão de liminar proibindo uma obra lá, porque o projeto foi destombado pela Assembleia Legislativa, mas >> para concluir, deputado, >> e uma decisão liminar impediu o empreendimento imobiliário, que é uma aberração urbanística no espaço mínimo erguer um prédio de 20 andares com pequenos estúdios que não são moradia popular. Mas agora veio uma decisão da juíza e antes de ontem veio essa decisão. Hoje, nesse momento, 58 árvores estão sendo devastadas. Isso aí é obra

de inimigos do nosso Rio de Janeiro. >> OK. Deputado Chico Alencar, feita então a sua manifestação. Continuação da votação em primeiro. Aí que eu >> deputado. Um minutinho só, por favor.

Continuação da votação em primeiro turno da proposta de emenda constituição número 5 de 2023, que acrescenta o parágrafo 4º Ao artigo 150 da Constituição Federal para dispor sobre imunidade tributária que tratam as suas alinehas A, as suas alineas B e C do inciso de número seis. Há requerimento sobre a mesa, requerimento de retirada de pauta. Requer a retirada de pauta da PEC 5/2023 da presente sessão. Eh, ela foi e encaminhada pela Federação Pissol Rede. Para encaminhar o requerimento, nós temos aqui o deputado Tarcísio Mota.

>> Deputada Érica.

Quer fazer antes, Érica, da minha fala? Quer fazer antes da minha fala? Faz sim, faz antes da minha fala, >> presidente. Eh, nós aqui em Brasília, mas eu eu diria, >> OK. Eu havia solicitado, passado a palavra já pro deputado Tarcío, OK, para fazer o encaminhamento eh sobre a retirada de pauta, porém a deputada Érica Cocai eh nos pede aqui, vai encaminhar uma questão de 1 minuto de silêncio. Então, nós vamos ouvi-la e,

logicamente vamos aceitar o >> presidente, nós aqui em Brasília, mas no Brasil inteiro, nós acordamos muito tristes por com a o falecimento de uma grande liderança chamada Geralda Godim, que foi uma defensora de todos os trabalhadores e trabalhadoras desta cidade, deste país e em particular dos trabalhadores e trabalhadoras do comércio. Eu penso que nós que ontem fomos, aprovamos o fim da escala 6 por1 e diminuímos a jornada de trabalho, nós também devemos a ela uma homenagem a ela, porque essa foi uma luta muito constante dela, uma companheira extremamente aguerrida, extremamente corajosa, extremamente carinhosa e extremamente afetuosa. Então, portanto, nós estamos muito tristes hoje. Sabemos que é preciso agradecer a oportunidade que tivemos de conviver, a, de trançar as nossas vidas com a vida desta grande mulher. Mas eu gostaria de solicitar um minuto de silêncio em memória de Geralda Gotinho, que está sempre.

>> OK, deputada Érica Cocai. Então, nesse momento, nós vamos fazer um minuto de silêncio, eh, relembrando aí a morte da senora Geralda Globin. Bom, nesse instante o presidente da sessão, deputado Gilberto Nascimento, isso isso >> determina um minuto de silêncio em homenagem ela, uma liderança do comércio daqui do Distrito Federal, a senhora Geralda Godinho. Minuto de silêncio que foi solicitado pela deputada Érica Cocai, do PT do Distrito Federal. Nós já temos um projeto aprovado nesta manhã. Segundo projeto já se encontra em

apreciação, inclusive um pedido de requerimento de retirada de pauta da PEC 5/2023. Ela institui pode >> imunidade tributária para as igrejas, intitulada como PEC das igrejas ou PEC da imunidade tributária. Encerrado então um minuto de silêncio. >> OK? Esse minuto de silêncio serve sempre nesses momentos para que a gente possa elevar os nossos pensamentos a Deus.

imaginar que um dia passaremos também por isso, mas sempre pedindo a Deus que conforte os seus familiares. Sei que ela fará muita falta aqui, mas é a vida que continua. Parabéns, deputada Érica, pela pelo pedi nesse momento. Então, nós vamos só um minutinho aqui. Eh, nós temos o requerimento de retirada de pauta que foi ah, para encaminhar, desculpe, o deputado Tarcísio Mota, que já está na tribuna. Obrigado, caro

deputado Gilberto Nascimento, presidente dessa sessão. Esse debate já foi feito aqui muito recentemente. A emenda constitucional da reforma tributária já expandiu o Instituto da Imunidade Tributária para outras atividades religiosas e agora vai expandir ainda mais, incluindo criando a possibilidade de um mecanismo de cashback, de retorno. E esse debate é um debate que precisa ser feito, na minha opinião, com muita tranquilidade, o que deve não, o que não deve acontecer. E eu quero esclarecer uma coisa, é isenção fiscal, isenção tributária. Quando o

Estado decide, por causa da importância das atividades feitas por uma determinada instituição, não cobrar os impostos para incentivar, para garantir que aquilo continue a existir. Outra coisa é a imunidade tributária, que é uma proibição que o Estado não pode cobrar impostos de uma determinada atividade, porque ao estado deve ser limitado o seu poder de interferência sobre aquela atividade. Notem a diferença. Uma coisa é uma decisão política de não cobrar para incentivar. Outra coisa é limitar o poder do Estado para que o Estado não possa, nesse caso, limitar o direito de culto do cidadão ou o direito de liberdade política do cidadão ou o direito de liberdade de conhecimento. Por isso, o Instituto da

da Imunidade Tributária no mundo ocidental se refere a igrejas de todo culto, a partidos políticos, a sindicatos, jornais, revistas, meios de comunicação, ou seja, para que o Estado do seu poder não possa impedir o cidadão de manifestar a sua fé ou de ter a sua eh o os seus os seus desejos, suas ideologias políticas e o conhecimento é liberdade de imprensa. É isso. O que está se fazendo nessa PEC é uma desvirtuação, desvuamento do Instituto da Imunidade Tributária, porque ela tem utiliza termos como e atividades assistenciais a fins sem fins lucrativos, qualquer outra atividade. O nosso problema é que nós não nós poderíamos muito bem discutir se, por exemplo, comunidades terapêuticas, essas que a gente discutiu agora há pouco, deve ou não ter isenção tributária, mas elas devem ter imunidade tributária? Não, elas não são atividade finalística, elas não são o lugar e o espaço onde se manifesta a fé e o culto. É claro que as

pessoas manifestam fé em todo lugar, mas a imunidade tributária para impedir que o Estado eh garanta e proíba ou interfira, impeça, diminua a atividade essencial das religiões, que é a manifestação do culto. Uma escola, uma creche, pode ter isenção, nunca imunidade, porque o estado não vai poder interferir no projeto pedagógico ou na política de saúde mental da só porque ela é ligada a uma igreja. Instituições sem fins lucrativos que não sejam vinculados à igreja, essas não têm imunidade tributária. Por quê? Porque elas não são ligadas à igreja. Então

assim, a gente tá pedindo a retirada de pauta porque é uma uma questão muito importante, por isso é uma PEC, é uma emenda da Constituição Brasileira. Nós estamos ampliando o Instituto da Imunidade Tributária muito além do que ele deveria existir. E o debate não é se deve ou não deve cobrar impostos, mas se o instituto tá correto. >> OK. Nesse momento, então, nós vamos eh a presença solicita a senhoras e senhores deputados e aos senhores deputados que registrem seus votos. Nós estamos

votando o requerimento de retirada de pauta, portanto está iniciada a votação. Porém, independe, claro, agora da votação da do encaminhamento dos senhores. Nós temos pelo PL, quem poderia orientar >> pelo PL? orientação pelo PL. Senhor presidente Gonçalves, >> lógico, naturalmente o PL é contra a retirada de pauta. Fica muito claro que

a esquerda, o pessoal, PT vai às igrejas buscar ludibriar, enganar, dizer que defende as igrejas, defende os cristãos, seja católicos, evangélicos, mas aqui fica muito provado, bota a digital, realmente quem defende o trabalho realizado pelas igrejas. Não é favor, não é privilégio a imunidade tributária para as igrejas do Brasil. Nós sabemos a importância que é essas entidades religiosas em cada comunidade das nossas cidades, sobretudo na periferia. Aonde temos uma igreja, é uma boca de fumo a menos, é a criminade diminuindo. De fato, precisamos honrar aqueles que merecem ser honrados. E não adianta

ficar só no discurso, é na prática, é na legislação, é com a imunidade tributária. Por isso, precisamos voltar hoje à PEC 5. >> Bloco, presidente >> do PL, portanto, é não >> bloco >> ao pelo >> é o bloco >> pelo bloco. OK. Pelo bloco, deputado pastor Eli Borges, >> presidente, nós temos duas coisas aqui. Primeiro,

bitributação. Os membros de uma comunidade já pagam impostos como indivíduos. Segundo, nós temos o artigo 19 que fala que o Estado brasileiro é laico e o governo não pode ajudar as igrejas. Se não pode ajudar, também não pode cobrar. Terceiro, presidente, um trabalho de uma igreja se estende muitas vezes a ações evangelísticas externas, que ela o faz praticamente sem custo para o herário público. Portanto,

não é justo que ela venha pagar impostos quando ela traz o bem para a sociedade no seu trabalho evangelístico dentro do templo ou fora dele, em outras instituições similares. quarto, presidente, eu nesse encaminhamento deixo muito claro e aí eu fico admirado, me dê mais 30 segundos. Eu fico admirado é que quando chega as eleições, as igrejas são procurados, os pastores são amigos e etc. Agora a igreja precisa de ser compreendida. Eu vou dizer uma coisa, presidente, tira a igreja de uma nação e vocês vão ver o que é que fica. Nós de acabar com o que

eu chamo de igrejaofobia nesse parlamento. Esse povo tem sido uma bção. Foi uma bção no COVID. Somos contra a retirada de pauta. >> OK. Voto, portanto, contra o da do

bloco. Como deputado Farur vai encaminhar pelo >> Eu quero, eu quero orientar pela oposição. >> Orientar orientação pela oposição, deputado Farrur. >> Não vejo, não vejo nenhum problema. Na sequência da PEC, ela precisa ser sim votada. Então a oposição orienta não a

retirada. >> OK. >> Obrigado, >> deputado Barrual retirada. >> Minoria, presidente. >> Minoria. Desculpe deputado. Minoria

aqui, desculpe, sargento Gonçalves. >> Minoria de igual forma orienta não a retirada de pauta. Precisamos voltar essa matéria. É urgente, é importante. Mais uma vez eu repito, não é um favor, não é um privilégio paraas nossas igrejas, paraas nossas entidades religiosas, mas é um reconhecimento de perceber a importância dessas entidades pra sociedade brasileira, quão importantes são as atividades realizadas pelas igrejas do nosso país. inclusive

aproveitar aqui esse momento de orientação e parabenizar a Igreja Assembleia de Deus no Rio Grande do Norte pelos seus 108 anos, assim como ao seu presidente, pastor, meu pastor Martim Alves da Silva, pelos seus 73 anos de idade, comemorado ontem. Felizmente não pude estar lá no aniversário presencialmente, mas hoje parabenizo mais uma vez a igreja Assembleia de Deus no Rio Grande do Norte e o aniversariante do dia ontem, pastor Martin Alves, presidente da Assembleia de Deus no Rio Grande do Norte. Portanto, não é oposição. Eh, como encaminha a deputado Pedro Quiz tem Vossa Excelência para desculpe aí a >> Senhor presidente, nós encaminhamos sim, nós temos na Constituição de 88, já tá garantido imunidade para templos de qualquer culto sobre impostos em suas atividades essenciais. Lei de 2000, isenção de contribuições patronais sobre a folha em relação a pagamentos para subsistências de religiosos como pastores e padres.

Lei de 2015, isenção de contribuições patronais para remuneração de ajuda de custo. Lei de 2020, imunidade para contribuição social sobre o lucro líquido e isenção para quaisquer modalidades de remuneração. Três leis e a Constituição deixa claro o apoio, a isenção tributária, à imunidade. Agora, o que se quer é extrapolar por várias modalidades de imunidade tributária, como alguém dá uma palestra e não vai ter nada, ganha 200.000.

Alguém compra um avião de 20 milhões, >> porque vai ser para atividade religiosa, um jato de 20 milhões de reais vai ter imunidade ou não? Por isso tem que aprofundar esse debate e nós queremos que tenhamos tempo para dialogar. Só isso. >> Deputado Pedro Quisai. Então encaminha assim. Deputado Crivela pelo senor

presidente >> deputado >> senhor presidente avante >> pelo só só um minutinho, por favor. Vamos estar aqui. Só um minutinho. Avante daqui um pouquinho. Vamos primeiro ao deputado Crivela que já está aqui na tribuna.

Por favor, eu peço a atenção do deputado deputado vossa excelência, por favor, há três anos discutimos isso com o governo. Realmente a Constituição fala de humidade, mas ela não existe na prática. O governo arrecada sobre renda, patrimônio e consumo. Sobre renda sim, nenhum padre, nenhum pastor, nenhum líder espírita tem que declarar na receita quanto foi a oferta, os dízimos. Ele simplesmente põe o dinheiro na conta e vai gastar. Quanto ao patrimônio, nós

já corrigimos. Antigamente só tinha imunidade de PTU, igreja própria. Depois corrigimos emenda constitucional 116, igrejas alugadas. Deputado por favor, eu peço, eu peço a sua atenção, deputado e por favor. Minha secretária querida, você tem o tempo todo para conversar com ele. Deixa eu falar agora só um

minutinho, por favor. Com relação ao patrimônio, quem tem imóvel paga IPTU, quem tem veículo paga IPVA. Corrigimos emenda constitucional 116. Antes só os prédios próprios das igrejas católicas espírita evangélica tinham imunidade, mas ficou faltando o imposto sobre o consumo de bens e de serviço. Quando você vai no Supremo e nós já fomos, você compra um microfone pra igreja igual esse aqui. Sabe o que o

Supremo te diz? que na fábrica, o dono da fábrica pagou IPI para o governo federal e tirou a nota fiscal pra loja do shopping. Contratou também uma transportadora que pagou ICS paraa sede do município que fez onde ela tem a sede e ela fez o transporte pro shopping. Ela pagou CS pro município e eu fui, a igreja, o padre, o pastor, o bispo foi lá no no shopping e comprou o microfone. E o dono do da loja fez uma nota fiscal e pagou ICMS para o estado. O que Zai,

quando você vai no Supremo, disse assim: "Igreja tem imunidade, eu comprei o microfone e eu preciso receber o imposto de volta". Ele disse: "Não, você não pagou o imposto". Quem pagou o imposto foi a fábrica, pagou o IPI, o transportador pagou ISS e a loja pagou ICMS para o governo do estado. Você pagou o preço. Não é assim. A Receita

Federal diz que eles são contribuintes primários e nós somos os contribuintes verdadeiros. É só isso que Isaí que nós estamos falando. E é coisa do púlpito, é coisa do serviço da igreja ou perdão, é coisa da atividade da igreja ou a prestação de serviço. É só isso que nós queremos, que a imunidade prevista na Constituição aconteça na prática. Não é nenhuma benfeitoria para as igrejas. É o

que a Constituição prevê. imunidade já tem sobre a renda, já tem sobre o patrimônio e agora vamos corrigir sobre o quê? Sobre o consumo. Agora pense bem, o padre tem que pagar imposto sobre a renda, sobre o patrimônio e sobre o consumo. O pastor, todo mundo paga. Mas

o dinheiro que sobra e a gente coloca no altar esse dinheiro Jesus já ensinou. Daí a César o que é de César. Dá a Deus o que é de Deus. Eu já paguei imposto. Eu já paguei imposto sobre tudo. O

dinheiro que eu dou pra igreja não é para pagar imposto de novo. E outra coisa, se comprar um avião, um helicóptero, o senhor acha que a Receita Federal vai devolver isso? Porque nós vamos pagar impostos como todos pagam e vamos requerer a receita de volta. E ela vai verificar se aquilo ali é plausível ou não. E digo mais, nós temos 10 mandamentos para obedecer. Não matarás,

não roubarás, não adterarás. Mas o pessoal da receita são 12. Não exentarás e não restituirás. Confia na receita e vamos aprovar esse projeto. >> OK. Vamos então ao sargento sargento

Isidório para encaminhar pelo solidariedade, >> pelo avante. Pelo avante. >> Pelo avante. Desculpe. Avante. Avante.

Trativa aí. >> Senhor presidente, primeiro parabenizar vossa excelência pelo equilíbrio na condução desta casa. Vossa Excelência representa muito bem a luz quando está aqui e parabenizar todos os deputados e deputadas agradecendo pelas suas vidas, louvando a Deus por terem aprovado o projeto da minha autoria, de nossa autoria, porque é o povo baiano que vota em mim, que agora autoriza pais e mães a tirarem seus filhos das ruas, das mutilações, tirar da da das cercanias, tirar da mão do traficante, tirar da mão das facções e, enfim, internar em casas que tenham dignidade. Até porque a comunidade ou o centro de recuperação que não tem dignidade, a culpa é do prefeito, do governador, a culpa é do presidente da República que não chamou a Polícia Federal para prender esses possíveis torturadores de pessoa. PEC que vai beneficiar, fazer justiça às igrejas evangélicas, ao povo de Deus, que chega antes do estado. Os trabalhos sociais do

evangelho chega antes do estado. São adolescentes, são jovens que em vez de estar no alcoolismo, em vez de estar nas drogas, na prostituição, eles estão ao contrário, sentados em auditórios, sendo orientados por senhor presidente, sendo orientado por obreiros, obreiras, diáconos, presbíteros, pastores, dirigentes c de oração, que está levando a eles amadurecimento espiritual, ensinando acima de tudo, honrar a pai e mãe e, portanto, não caírem em desgraça. As igrejas elas chegam primeiro do estado. Eu não sou igreja, mas eu tenho 2500 253 pessoas concluí deputado >> como voto só 500 pessoas internadas, sendo que 1000 pessoas inclusive são financiadas pelo próprio PT, pelo governador Jaques Wagner Rui Costa e Jerônimo. E como igreja eu tenho 1330 pessoas em excesso a mais. E nós não

botamos para fora porque não tem o financiamento. Então nós votamos eh contra a a retirada de pauta e pela votação do que é justo. >> OK. Não há retirada de pauta. Vamos ao Rio de Janeiro agora com o deputado Tarcísio do Pissol.

Presidente, fico impressionado. Eu fiz todo o debate sobre a retirada de pauta no debate sobre a diferença entre imunidade e isenção. E a galera continua ignorando essa história. Nós não estamos discutindo isenção fiscal, estamos discutindo imunidade tributária. E desculpa, eu tenho que cobrar que as pessoas saibam do que estão falando, mas esse é o papel nosso aqui. Se fosse o

microfone do culto, encontrar um mecanismo para isentar o imposto lá, o ICNS do ISS do microfone, eu toparia. Mas não, não, primeiro não é só isso. Primeiro é para toda e qualquer atividade relacionada à igreja de qualquer lugar. Quando a comunidade terapêutica comprar uma cama para um paciente internado, vai ter cashback. tá errado. Aquilo não é atividade culto. E

quero dizer mais, se o CAPS do lado deles comprar a cama, vai pagar imposto. Aí não é bitributação. E quero dizer o terceiro, o impacto dessa medida que a gente tá aprovando aqui hoje é 0,5. é meio mais% de imposto sobre toda a sociedade. Apenas para concluir, sobre toda a sociedade. Ou seja, o pastor não

quer pagar porque tá dizendo que é bitributação no microfone, mas quem vai pagar é todo mundo que vai acabar pagando imposto nos outros objetos de consumo. Esse debate não tá nem perto de ser feito aqui. Eu sei que vai ser aprovado, mas é lamentável. Não se trata de não reconhecer a importância das igrejas. Se trata da disfarçatez de querer ter mais um privilégio e chamar isso de imunidade tributária. Por isso

nós somos eh retirada sim a retirada de pauta. >> OK. Deputado Tarc sem a retirada de pauta. >> Pela maioria. Pela maioria.

>> Pela maioria. Deputado Ukzai. Pedro Ukizai. Senhor presidente, o que está em debate aqui hoje não é liberdade religiosa, liberdade de culto, a imunidade paraas nossas igrejas de diferentes denominações religiosas. o que está aqui para que todo o povo brasileiro saiba e os deputados e deputadas que estão aqui para votar saiba.

referência, a líquida de referência da nossa reforma tributária, se isentar a carne, a carne dá um impacto de 03% de aumento na referência tributária que todo o povo brasileiro vai pagar para aqueles que consomem a carne. que nós estamos votando aqui não dá 03, dá 05 a alíquota de de referência de aumento da carga tributária para todo o Brasil. Quero ver os só para mim. OK. Quero ver os deputados aqui que não querem aumento tributário votar aqui hoje.

>> É 05% da alíquota de referência da nossa reforma tributária. A carne no Brasil é 03. >> Nós estamos aumentando 05. Não tem nada com liberdade religiosa, não tem nada de imunidade dos tempos, dos templos e das igrejas. Nós estamos discutindo tributo 0.5

alíquota de referência. Por isso que a gente encaminha assim para avançar pros próprios deputados numa quinta-feira, quinta-feira que somos poucos aqui, decidir uma emenda à constituição que é cláusula pedria. Quando você fala em imunidade, nós não estamos discutindo religião aqui, nós estamos discutindo tributos impostos. >> OK. >> Presente.

>> Eh, deputada Éca Cocai para encaminhar. >> Presidente, >> OK. Eu queria que nós tivéssemos muita nitidez sobre o que está sendo discutido aqui. Uma política de isenção tributária, ela dá uma prerrogativa do Estado de estar implementando ou não implementando de acordo com a natureza. E aí a relevância social, é a relevância daquela daquela atividade, da natureza daquela atividade. Então, portanto, nós

não estamos falando de isenção, nós estamos falando de imunidade que vai paraa constituição e que ela impede o estado de flexibilizar este processo. Então, é uma imposição ao próprio estado. E nós estamos falando aqui de uma já existe imunidade para bens e serviços das igrejas. Já existe isso. O que nós estamos querendo, que nós estamos votando aqui é a imunidade para produtos e serviços adquiridos pela empresa, pela pelas igrejas. Aliás, se

você tem um pastor que compra um jatinho, ele vai ter imunidade. >> Vai ter imunidade. >> Qualquer atividade relacionada às igrejas de aquisição de bens ou serviços serão objeto de imunidade tributária. E apenas repito, nós tivemos um esforço grande para aprovar a isenção da carne que representava 0.3% 3% no índice de referência e agora se quer aprovar algo que vai representar 0.5.

>> OK, deputada Érica, nesse momento vamos encerrar a votação. Votação encerrada.

Votaram pela retirada de pauta 102, senhoras e senhores deputados votaram não, 322 com uma abstenção e um artigo 17. Portanto, está rejeitado o requerimento de retirada de pauta. Nesse momento, leio agora a uma decisão da presidência. Retorno na apreciação do plenário a proposta de emenda à Constituição número 5 de 2023 que acrescenta o parágrafo 4º A, ao artigo 150 da Constituição Federal para dispor sobre imunidade tributária de que tratam as suas alineas B e C do inciso sexto. A derradeira ocasião em que a proposição figurou na ordem do dia, em 13 de novembro de 2024, na sessão da Câmara dos Deputados, foi levantada, nos termos do artigo 71 primeirº do regimento interno que se refere a tumulto grave.

Os senhores se lembram do momento que nós vivemos aquele dia? A circunstância excepcional se deveu ao fato de um homem ter se aproximado da entrada do Supremo Tribunal Federal com explosivos que detonados culminaram na sua morte. Em razão desse fato, diversas diversos parlamentares postularam a suspensão da sessão providência que foi adotada. Os registros daquela sessão evidenciam que a discussão da matéria foi encerrada de forma abrupta, não tendo sido possível ultimar-se à votação. Em tal contexto, dadas as circunstâncias excepcionais relatadas e bem assim o tempo decorrido, julgo por bem reabrir a discussão da proposição para possibilitar o debate regular da matéria no plenário. Public-se, 28 de maio de

2026. E quem assina é o deputado Hugo Mota, presidente efetivo desta casa. >> Reaberta a discussão em primeiro turno para discutir o deputado Chico Alencar. Eh, acho que houve algum, vamos pedir aí se algum problema na nosso sistema de chamada como como o senhor já anunciou, vai permitir só >> como e eh nós já anunciamos, eu permiti a vossa excelência, >> reabrimos então a discussão, >> já foi anunciado, portanto está na tribuna já o deputado Chicu Alencard do Rio de Janeiro. Senhor presidente, colegas de representação, servidores, quem acompanha esta sessão, templo não é dinheiro, >> templo é um espaço que a humanidade, a magnífica humanidade, para usar uma expressão recente, que denomina a encíclica do Papa Leão X, a magnífica humanidade cultiva desde que existe. É

bela a dimensão religiosa da vida. da indagação sobre de onde viemos, para onde vamos, o que estamos fazendo aqui. As igrejas que se constituíram historicamente tem muitas mazelas, inclusive a minha Igreja Católica, a barquinha de Pedro é muito pecadora e já promoveu guerras, invasões, crueldades, santas, nada santas inquisições. O que tratamos aqui é de uma questão do Estado brasileiro, da República Brasileira, e é um processo permanente, inclusive inscrito na Constituição do Brasil, de isenções tributárias para templos, sempre se alegando a característica de não perseguição religiosa, de estado laico. Entretanto, vejam, além do que a Constituição já garante para as igrejas no plural, nós tivemos em 2021 mais uma legislação facilitadora e de isenção, por exemplo, da contribuição sobre o lucro líquido das igrejas e também eh fim da cobrança de contribuição previdenciárias não eh depositadas, anistias de dívidas. Isso é um pouco

recorrente e a gente acaba falando das igrejas e eu sou filho delas e com muita honra e que me produziu valores que eu cultivo até hoje. E eu sou um cristão, nunca uso isso para pedir voto nem nada. defensor do estado laico, do direito de crença e de não crença. Agora, o que nós estamos votando aqui é uma emenda constitucional que vai levar a uma perda estimada de quase eh tem aqui registrado R 2 bilhões de reais e mais isenta as pouco definidas atividades socioassistenciais. Então, é uma postura de desoneração ampla, quase geral e restrita e de difícil revisão, né? Demais atividades sem frs

lucrativos. Isso aí comporta tudo. Colocar na Constituição, isso é inclusive diminuir o caráter laico do Estado e, por outro lado, determinar uma perda arrecadatória para políticas sociais, que devemos cobrar sempre dos diferentes governos, que é irreparável. Portanto, um facilitário, uma eh isenção, uma imunidade, inclusive a qualquer ação estatal, republicana sobre os desvios que, infelizmente, são recorrentes de muitas instituições religiosas. O imposto, a taxa, a contribuição, ela é um elemento também de controle e não apenas fiscal.

Nós vemos como nesse mundo digital do capital financeirizado, as falcatruas são imensas. Vejam que no escândalo Vorcaro tem templo envolvido como denunciado. Tem um pastor que é sócio do Vorcaro, se não me engano, Zetel, que tá preso negociando dela ação, que quer falar dos negócios naquela linha deleté, abjeta, anticristã. Jesus é o caminho, mas eu sou o pedágio. Então, a gente não pode ter essa generosidade interessada, essa flacidez, essa pouca exação e pouco empenho na no gravame de tudo que é comprado. Claro,

vai abranger também determinados bens que não t nada a ver diretamente nem com a atividade religiosa e e pregadora e nem com a atividade social e assistencial. Jatinhos, imóveis de alto luxo e outras coisas mais. Nós somos contra essa,

senhoras deputados, senhores deputados, logicamente nós estamos tratando aqui de uma medida excepcional com a o ofício do presidente da casa. Então, nós vamos fazer o seguinte, eu sei que houve problema aí no no no sistema, tal. Então vamos fazer o seguinte, como estavam inscritos já o deputado Chico Alencar e o deputado Tarcis de Mota para falarem o contrário, >> a deputada Érica havia me solicitado, então logo eu falei que sim, OK? Então faríamos três e três, mas nós vamos fazer o seguinte, vamos criar aqui uma excepcionalidade e nós vamos colocar quatro. Então nós vamos colocar deputado Chico Alencar que já falou, deputado Tarcídio Mota que vai falar agora, OK?

Depois deputada Érica e o deputado Pedro Oquizai. E pelos a favor nós vamos colocar quatro. O relator que ficará incluído também o deputado Crivela, o deputado Eli Borges >> e que tá aqui. >> Eu tô aqui >> e o deputado Sargento Gonçalves. OK.

Tudo bem? Perfeito. Muito obrigado pela compreensão no acordo. Então vamos lá. A favor então o deputado Fernando Máximo.

Logo depois nós passamos então ao deputado Tarcídio e vamos colocando um contra e um a favor. OK. Deputado Máximo, tem Vossa Excelência a palavra. >> Cadê o OK. Bom dia, querido presidente. Bom dia.

Boa tarde já, né, todos os colegas deputados aqui presentes. Senhoras e senhores, essa PEC ela foi apresentada em 2023 pelo deputado Marcelo Crivela e eu fiquei como relator. Fui relator lá na comissão especial. Conseguimos aprovar, trouxemos pro plenário e seria aprovado aqui no plenário da Câmara em 2024, se não tivesse acontecido aquele incidente. Aquele senhor que se suicidou na porta do STF, tava para ser aprovado aqui, inclusive com acordo com o governo e acabou não sendo aprovado naquele momento. Depois nós patinamos algumas

vezes. Coloca, coloca para votação, retira, coloca, retira. E aí, deputada Érica Cocai, deputado Pedro Quizai, deputado Paulo Pimenta, inclusive do governo, assinou ontem, nós estamos em acordo. Eu queria pedir pros senhores que, por favor, não retirassem, não pedissem, não obstruíssem, não pedissem retirada de pauta e que votasse a favor. É um acordo com o governo, Ministério da Fazenda. Nós estivemos

presentes várias reuniões. Tá aqui, ó, deputado Paulo tá assinado por ele, porque essa PEC ela é fundamental. Ele é fundamental que ela vai proteger as creches, os orfanatos, os asilos, as casas de apoio, as comunidades terapêuticas que estão ligadas às religiões, a todas as religiões. Não tem uma religião específica. Então, imagina que o artigo 150 da Constituição Federal fala de imunidade tributária pras igrejas, pras instituições religiosas. Só que essa imunidade ela tá

sendo parcial, porque com aquilo que que a igreja, que a instituição arrecada das doações, deputado Chico Alencar, isso tem imunidade, mas quando ela vai adquirir algum bem, por exemplo, o orfanato que cuida, gente, pelo amor de Deus, cuida de crianças órfas, sem pai, sem mãe, jogadas no mundo, essa instituição vai lá, pega essas crianças, adota essas crianças com dinheiro de voluntários. Nós vamos lá, doamos do nosso dinheiro de voluntário. O meu dinheiro eu já paguei imposto de renda retido na fonte, mas o que sobrou eu vou lá e dou parte para esse orfanato. Esse orfanato cuida com tanto carinho, com tanto zelo daquelas crianças que não tem pai, que não tem mãe e às vezes querem construir um alojamento a mais. Vou construir um quarto a mais. E vai construir. E aí não

tem imunidade tributária no cimento que ele tá comprando, no tijolo, na pedra, no cascalho, na tinta. O que nós queremos é isso, que essa imunidade seja completa, como reza a Constituição Federal no seu artigo 150. É imunidade para essas instituições. Quando eles forem comprar, compra lá o cimento, compra o tijolo, construiu mais um quarto para hospedar mais crianças órfãs, paga o imposto e a Receita Federal, num prazo de 90 dias, sei lá, ressarça um cashback para essa instituição. Para que que ela vai ressarcir? Ah, gastou R$

100.000 de tijolo, cimento, recebeu R$ 30.000 R000 de volta, que seria os impostos. Tô chutando aqui o valor. Pega esses R$ 30.000 e constrói mais um

quarto do orfanato. Tô falando do orfanato, mas pode ser a creche, pode ser o hospital filantrópico, cuidado pelas igrejas, pode ser o asilo, pode ser as comunidades terapêuticas, as casas de apoio. Essas instituições fazem um bem tão grande pro estado, elas fazem o estado economizar dinheiro. Imagina o que o estado gastaria com essas comunidades terapêuticas. Estado às vezes nem consegue tratar dessas pessoas adictas às drogas. A comunidade

terapêutica atende. Esses hospitais filantrópicos que atendem, operam pessoas, tem médicos voluntários que vão lá, tem enfermeiros voluntários, tem doações de pessoas. Quanto que o estado, o governo federal, governo municipal, governo estadual economizam com esses pacientes são internados nesses hospitais filantrópicos? Quanto que o governo economiza com assistência social, tendo essas instituições que adotam crianças órfãs, que cuidam de creches, que cuidam de casas de apoio para pessoas com câncer, como por exemplo, acabei de visitar em Candeso, Jamari, Rondônia, uma casa de apoio com 45 quartos que dão dignidade para aquelas pessoas cuidadas pela Igreja Assembleia de Deus. Não tem um centavo de dinheiro público, é dinheiro de voluntários, de pessoas que já pagaram seus impostos, tira aquilo que sobrou e doa. Nós não temos

como taxar esse pessoal. Então eu peço pelo amor de Deus, nós estamos discutindo isso há 3 anos aqui na Câmara, tem acordo com o governo. Eu queria sensibilizar deputado Érica Cocai, deputado Pedro Quisai, deputado e Chico Alencar, que tá ali atrás. Tive mais algum deputado aqui do governo, da esquerda, por favor, não vamos votar contra. Nós estamos votando contra as crianças dos orfanatos, contra as crianças das creches, contra os velhinhos que são abandonados pelas suas famílias, que estão nos asilos, contra as pessoas que estão em casas de apoio se recuperando de câncer por familiares, contra pessoas que estão internadas em clínicas de recuperação para pessoas adictas.

Essa é a PEC da justiça social. Esta é a essa é a PEC da justiça social. E eu peço encarecidamente, como cristão, como médico, como cidadão, >> não votemos contra essa PEC, por favor. Não votemos contra as crianças, não votemos contra os idosos, não votemos contra essas pessoas desassistidas, que essas instituições ligadas às religiões cuidam e que cuidam com tanto carinho. Deus abençoe a cada um dos senhores.

Obrigado, presidente. >> Ainda em discussão a matéria, com a palavra deputado Tarcísio Mota. não se encontra no plenário. Com a palavra a ilustre deputada Érica Coca. Antes que a deputada Érica Cocai comece sobre pronunciamento, o minuto para o deputado Célio Estudante do Ceará.

>> Senhor, senhor presidente, bom dia. Bom dia a todos deputados. Eh, venho nessa casa celebrar essa grande conquista que tivemos ontem. Quem sabe o valor do fim da escala 6 por1, é justamente o brasileiro que tá com a sua saúde mental deteriorada, que trabalha ah de forma árdua, sem tempo pra família, sem tempo para lazer. Se o tempo de folga que o trabalhador no Brasil tem serve meramente para se recuperar, para trabalhar mais, isso não é vida. O que

nós fizemos ontem, voltando a favor dessa PEC, modificando essa jornada, modificando esse horário, reduzindo a hora que o trabalhador tem, dando dois dias de folga, preferencialmente ao domingo. Não é apenas uma questão de tempo e de hora, é uma questão de dignidade, de valorização e de olhar pro futuro, sabendo que produtividade, sabendo que excelência não tem a ver com esforço somente em tempo, em horário, mas em qualidade de vida e saúde mental. Muito obrigado, senhor presidente. >> Com a palavra, ilustre deputada Érica Cocai. Vossa Excelência responde até 5 minutos na tribuna. Eu vou aqui tentar

repetir o que já falei. Veja, você tem uma política de isenções. Isenção, o Estado concede, entendendo a natureza e a importância da natureza daquela atividade, que ela tem que ser estimulada com essa isenção. Ponto. As entidades beneficientes t inúmeras isenções, inúmeras. E tem inclusive

imunidade previdenciária. Foi aprovado por essa casa. Imunidade está na Constituição. Imunidade, o Estado não pode dizer não, aquela entidade ali não merece essa imunidade porque o serviço que ela presta não é relevante pra sociedade. Não pode. Ele vai ficar

absolutamente preso a isso. Nós já temos imunidade nas igrejas eh de patrimônio e renda. Já existe essa imunidade das igrejas. O que que se quer aumentar aqui? sequer estabelecer que qualquer bens, serviços a serem contratados ou vinculados a estas igrejas também tenham a imunidade. Isso vai representar um

aumento na alíquota de referência para toda a população brasileira de 0.5%. Eu repito que aqui nós tivemos dificuldade de colocar a carne na isenção porque argumentavam que ia aumentar o imposto do conjunto da sociedade em 0.3%. E aqui me vem falar de entidades beneficientes. E são importantes as

entidades beneficientes. Então vamos fazer uma legislação para todas as entidades beneficientes e não para as entidades beneficientes ligadas à igreja. Aqui nós estamos dizendo que vai ter esse essa imunidade, imunidade não isenção de bens ou serviços necessários a creches, como unidades terapêuticas, monastérios, seminários, conventos, serviços de acolhimentos, atividades, enfim, um leque imenso, um leque imenso que tudo pode ser permitido, inclusive lavagem de dinheiro. Aí quando eu digo aqui que isso vai possibilitar imunidade tributária para o jatinho do pastor, é porque se o jatinho do pastor for comprado pela igreja e utilizado pelo pastor, ele vai ter imunidade tributária. O jatinho. O jatinho. Porque

qualquer bem, serviço. Se eu compro um instrumento de luxo a partir da igreja e ele vai ser usufruído por determinados religiosos, isso também passa a ser permitido. É uma amplitude imensa de imunidade. E eu penso, cadê a fiscalização desse processo para não se permitir que haja qualquer tipo de desvio, inclusive a utilização das igrejas para o exercício de atividades comerciais que provocam ou que geram lucro também, porque não tem explicitado isso. apenas se estabelece a imunidade, vai estar na Constituição a compra de bens e serviços para as igrejas e todas ou uma série de atividades vinculadas à própria igreja. E eu me pergunto, por

que que o parlamentar não se preocupa com a creche que é mantida pela comunidade ali, que deveria também ter essa imunidade, essa imunidade tributária e não apenas a imunidade previdenciária que ela já tem. Mas não se preocupam. Se preocupam apenas e assegurar aquilo que é vinculado à igreja. E apenas o que é vinculado às igrejas é que vai ter essa imunidade que eu repito, ela vai estar estabelecida na constituição. Nós não estamos aqui dizendo que as igrejas não são importantes para as nossas vidas. A

liberdade de credo e também de neucredo, ela segurada na Constituição. A religiosidade é exercício de de transcendência que é caracterizada pela nossa própria humanidade. Só os seres humanos conseguem fazer esse diálogo e consegue ter um diálogo com o divino ou um diálogo com Deus para a partir daí tentar desvendar os mistérios da própria vida. Atividades religiosas são fundamentais. Por isso nós aprovamos aqui ou foi aprovada aqui a imunidade de renda e patrimônio para as igrejas.

Agora, o que sequer aqui com esta proposição nos coloca absolutamente apreensivos ou preocupados? O que se quer de fato? Será que não é utilizar as igrejas para atividades comerciais? Será que não é possibilitar um tipo de imunidade que o Estado não pode flexibilizar porque vai estar estabelecido na Constituição para compra de tudo quanto é bem, inclusive para usufruto próprio de religiosos e não para o conjunto da atividade religiosa? Por isso, não tem como aprovar esta PEC.

>> OK. depois da deputada Érica. Então agora nós vamos ao deputado Sargento Gonçalves. Deputado Sargento Gonçalves, Vossa Excelência para para discutir.

>> Bom, nós estamos na discussão da matéria PEC de número 5 2023. Uma PEC que teve discussão iniciada em novembro de 2024, mas foi interrompida e retorna agora ao plenário. Trata da imunidade tributária de fato e de direito às entidades religiosas importantíssima para essas entidades que se dedicam ao trabalho social, não apenas espiritual. Eu digo sempre que a igreja ela tem o papel principal dela é espiritual. é zelar pela espiritualidade, pregar o evangelho, Senhor Jesus Cristo, é que eu falo especificamente da fé cristã.

Eh, mas essa responsabilidade não exenta uma responsabilidade social para com a sociedade brasileira. E é o que a gente vê na prática. Igrejas, igrejas, e eu falo isso por experiência própria, são 23 anos que eu me congrego. É uma igreja genuinamente evangélica, cristã. E eu sei a importância de uma de uma congregação e uma comunidade, em uma periferia. O trabalho social realizado

pela igreja é importantíssimo paraa nação brasileira. A igreja chega onde o estado muit das vezes não consegue chegar. E ainda agora eu vi um deputado do PT dizer ou eh falar sobre preocupação com a imunidade tributária. É bem verdade que o PT e é uma especialidade deles arrancar o recurso do povo brasileiro. Inclusive tá exposto ali no na entrada principal do anexo 2 >> a Frente Parlamentar Livre Mercado expôs que de 23 a 26, de 2023 a 2026 o governo já aprovou 46 propostas de aumento de impostos no Congresso Nacional.

Agora, é bem importante que a igreja, os cristãos, sejam católicos, evangélicos, estejam atentos, porque esses mesmos que hoje estão atuando contra a igreja são os mesmos que vão transvestidos de ovelhas nesse período próximo eleitoral, pedir voto dentro das igrejas, aqueles que sempre atacam as nossas igrejas. em todos os sentidos. A deputada sobe à tribuna para atacar, para gerar uma ideia de que está usando a igreja, se a gente falou, para lavar dinheiro. Ou seja, ela tá olhando uma exceção, uma possibilidade de um infrator, de um criminoso, de um covarde, pegando essa exceção e utilizando, querendo gerar dúvida, como que isso fosse a regra. vai ser >> muito provavelmente.

Muito provavelmente se eu correr isso pode ir atrás que vai ser um petista. agora não é honesta ao dizer a importância social de uma igreja e trabalham de todas as formas para impedir uma matéria tão importante. Povo brasileiro, nessa manhã de quinta-feira fica muito claro aqui na tribuna da Câmara de que lado realmente a esquerda está. É difícil até, e eu peço desculpa ao autor, e eu sou um dos coautores, a gente discursar numa perspectiva de conquistar o voto da do esquerdo ideológico, de fato, do petista, do que tá com a mente cauterizada, porque de fato não tem como. Estão com a mente cauterizada pela, eu digo, pela, pelas hostas malignas de fato. Por que você

atacar algo tão sagrado, tão importante? Eu vou citar aqui um exemplo bem prático lá em Natal, Rio Grande do Norte. Esses dias eu visitei o Siado, é o CentroG integrado de ação social da Igreja Assembleia de Deus. Lá eles têm uma um asilo de idosos, cuidam de dezenas de idosos, idosos que muitas vezes são desprezados pela própria família, mas a igreja se coloca lá para servir. Eu estive em Mossoró visitando a comunidade Nova Vida. da igreja Assembleia de Deus

em Mossoró, que cuida de dependentes químicos. Eu tive visitando Heróis da Fé, o Centro Social Heróis da Féreja Assembleia de Deus de Mossoró, que presta um extraordinário serviço também de assistência social. Eu visitei a ADRA, que é uma associação de assistência social da Igreja Adventista e tantas outras entidades filantrópicas que são gerenciadas por igrejas evangélicas. Mas a esquerda aqui está trabalhando hoje contra todas essas entidades. Essa é a esquerda. Esse é o PT. Eu espero que

o centro junto com a direita consiga aprovar essa PEC tão importante. A PEC.

>> OK. Para continuar, deputado Pedro Quizai, tem Vossa Excelência a palavra. Deputado Pedro Quisai, lá do nosso Santa Catarina. Tem Vossa Excelência a palavra. >> Esta proposta amplia imunidade tributária às igrejas. Proposta

intitulada com PEC das igrejas ou PEC da imunidade tributária. Vamos continuar o debate, deputado Pedro Ukai. >> Misturar nem questão ideológica. Vamos falar de tributos, de reforma tributária, de arrecadação, até porque de imunidade para as igrejas nós já garantimos na Constituição de 1988. Eu quero aqui e quero agregar o tempo de líder, senhor presidente, junto com eh a minha fala. A Constituição de 88

produz imunidade para templos de qualquer culto sobre impostos em suas atividades essenciais. Ponto. Não é isso que nós estamos discutindo. Não estamos discutindo credo, direito ao culto religioso, a religião, isso todos nós temos, cada um, as suas manifestações. E eu falo aqui de alguém que fez 4 anos de teologia. É da,

portanto, não estamos discutindo fé, não estamos discutindo igreja, nós estamos discutindo tributos, tributos, questão tributária, contribuições patronais sobre a folha em relação ao pagamento para subsistência. Lei 10.170 170 da imunidade da imunidade para as contribuições patronais para remuneração de ajuda de custo. Lei 13137 de 2015. Tá aqui isenção imunidade.

Lei 14057 de 2020 da imunidade sobre a contribuição social sobre o lucro líquido e isenção de qualquer modalidade de remuneração recebida por religiosos. O que nós queremos e estamos discutindo aqui no mérito é alíquota de referência que vai repercutir sobre o conjunto da sociedade brasileira, sobre o consumo. Se eu falava aqui da carne que interferir interfere sobre 0% da carga tributária sobre o povo brasileiro, aqui nós estamos falando de 05. Todos os brasileiros que comprar o leite, que comprar carne, que comprar roupa, que comprar qualquer produto de consumo, vai pagar mais impostos se nós aprovar essa PEC. É simples assim. O

resto é discurso demagógico aqui querendo dizer que som a favor ou contra a igreja. Isso já tá superado. Todos nós somos a favor. Segundo ponto, dizer que creches não tem isenção tributária é desonestidade. Aqui todas as entidades sociais t sebas e as isenção tributária. Não mintam para

fazer discurso ideológico aqui. CEAS, >> todas as entidades assistenciais que t seas tem isenção tributária. Ah, vocês não querem ter controle. Ah, não querem ter fiscalização? Ah, podemos fazer abuso. Ninguém. Por

que não? é dinheiro público, é isenção tributária. Terceiro, terceiro, quando nobre colega sobe à tribuna para falar de nós, nós estamos aqui querendo falar coisa séria aqui. É impacto sobre a líquida referência da reforma tributária que votamos recentemente sobre 0.5%.

E o risco, deputado, que lhe conheço e lhe admiro, não é todos os sérios, é os não sérios, os que poderão abrir diferentes empresas em todas as áreas de bens e serviços e utilizar a denominações religiosas para esconder abusos, para esconder crimes, para esconder lavagem de dinheiro, para isenção tributária numa infinidade de bens. e serviços. E falar em corrupção, que moral a extrema direita tem? Quando um pastor Zéel, cunhado de Daniel Vorcaro, botou [limpando a garganta] 3 milhões na campanha, não do Lula, não, do Jair Bolsonaro, lá da Igreja Lagoinha, que fizeram o antro de corrupção, de lavagem de dinheiro, banco master. Igreja da Lagoinha, Zetel, cunhado de Daniel Vorcaro.

Tenho certeza que todos os deputados aqui não querem isso. Não querem isso. 2 milhões para Tarcíos de Freitas. Então nós vamos levar a sério aqui esse debate. Vamos levar com transparência esse debate. Vamos ser verdadeiros aqui

nesse debate, na construção que estamos tentando aperfeiçoar. Deputado Crivela. >> Como o deputado Crivela provocou o diálogo comigo, eu vou provocar com Vossa Excelência. Quando se diz que vai ter imunidade na Constituição, creches, comunidades terapêuticas, tudo isso aí tá lá no Sebas, mas e demais atividades sem fins lucrativos? Olha a gravidade que vocês estão pondo aqui, deputados e deputados, nós estamos botando na Constituição texto aberto, subjetivo, que pode caber tudo. Eu vou criar, eu vou com essa

constituição, eu vou criar pessoas jurídicas de uma infinidade de atividades sem fin lucrativo e vou ter imunidade tributária e sem fiscalização. Vou montar empresas, pessoas jurídicas, porque eu vou dizer que é atividade essencial, não assistencial de diferentes modalidades. Diz aqui demais atividades sem fins lucrativos. O que que é de mais atividade sem fins lucrativos? Deputado Quirivela, diga para mim. Vossa Excelência quer colocar

na Constituição isso aqui de mais atividades sem fins lucrativos. Tu imagina o que vai ser possível fazer nesse país? Quanta gente vai abrir instituições sem fins lucrativos para ter imunidade parlament imunidade tributária sem controle, sem fiscalização? Cuidem. Cuidem do que vocês estão votando aqui. Cuidem das consequências

que tá se produzindo num texto tão subjetivo, tão aberto. Vamos levar a sério, porque nós vamos estar junto aqui. Nós vamos acompanhar as consequências e nós vamos ver possíveis escândalos que Vossa Excelência tenho certeza que quer evitar. Mas essa abertura da Constituição, vocês estão abrindo possibilidade de escândalos que vão colocar as próprias igrejas em questionamento, utilizando igreja para fazer mal feito. O que nós não queremos, todos nós não queremos. Então, eu tô

muito bem intencionado aqui. Eh, nobre deputado Crivela, nós estamos muito bem intencionado. Eu venho de igreja, eu venho de igreja, fiz teologia, reconheço a importância das igrejas, seus trabalhos e suas atividades sociais, mas nós estamos mudando a Constituição. E aqui eu estou como deputado, como deputado federal. Não estamos discutindo fé, não estamos discutindo religião. Nós

estamos discutindo não só a questão tributária, mas da forma como tá o texto constitucional. Nós corremos riscos de novos escândalos para deslegitimar o que eu não quero, >> o que eu não quero de de manchar as igrejas nesse país, porque muita gente vai utilizar sem fins lucrativos para ter imunidade e faz um estatuto, cria uma igreja até do Satanás e vai vender mercadorias do Satanás e vai ter imunidade ou não pode? ou não pode demais atividades sem fins lucrativos e articulando um tipo de igreja qualquer que seja. Tem é laico, o estado é laico, não pode opinar e aí vai ser um escândalo atrás do outro. Não só porque incide no tributo de todo o povo brasileiro, daquele que vai comprar o litro de leite da carne, que vai dar uma alíqua de 05%, mas as possibilidades de escândalos, vamos evitar banco master, vamos evitar pastor Zéo que contamina todos nós, vamos evitar pastor Zé, pastor lá que se envolve na corrupção, na falcatrua com essa, porque Só faltava Flávio Bolsonaro dizer que vai ser a favor de mais atividades sem fins lucrativos para fazer algum tipo de negócio utilizando a Constituição. E a boa vontade é bom

preceito da nossa eh que nos juntamos aqui. Então, pastores aqui que são deputados, nós temos que levar a sério. As igrejas são coisa séria. O povo que professa fé deve ter a essência, e quero concluir aqui só 30 segundos, a essência de professar uma fé e não ter nenhuma falcatrua, nenhuma coisa de mal feito, nenhum tipo de abuso que possa abrir uma emenda constitucional desta natureza. Por isso, nós estamos aqui com muita sinceridade e responsabilidade que do jeito que está o texto, não pode prosperar. esta emenda constitucional em

nome das igrejas e da fé do povo brasileiro. >> OK. Para eh discutir o deputado Eli Borges. Continuamos acompanhando a discussão e votação da PEC número 5 de 2023. Amplia a imunidade tributária às igrejas.

interessante quando nós estamos em um debate e hoje eu vou falar um pouco diferente, fazendo contraponta ao que eu ouvi. Primeiro eu quero fazer, presidente, um resgate às instituições religiosas que congregam praticamente quase 200 milhões de brasileiros, só as evangélicas, em torno de 80 milhões de brasileiros. E porque teve um caso do Vorcaro, eu não posso pegar um detalhe infinitamente maior do que o nosso tamanho e transformá-lo em um debate de que agora vai ter eh escândalos e mais escândalos. Isso é horrível ouvir isso. O que nós temos aqui é a famosa igrejaofobia, que quando chega as eleições, aí todo mundo vai nas igrejas, né?

Mas de fato um escândalo não significa o acontecimento paraa imensa maioria dos brasileiros. Como eu estou no contraponto, tá dizendo que todas as instituições filantrópicas têm cebas, porém aquelas ligadas à igreja, porque tem o nome da igreja, eu elas não vão conseguir o Ceb. Então elas não estão nesse enquadramento do debate. Aqui são instituições ligadas à igreja que pode levar o nome da igreja. E quando leva o nome da igreja naturalmente não se tem o Cebas.

Vamos mais, presidente. O texto é subjetivo. Eu queria dizer ao meu querido Pedro Quizai, meu querido Pedro Quizai, meu querido líder Pedro Quizai, eu queria que o senhor me ouvisse. Meu querido Pedro Quizai, tem nesta proposta um projeto de lei complementar para definir quais instituições. Então, não existe isso de que agora é um texto subjetivo. Ora,

se tem um projeto de lei complementar, ele vai dizer o que é e o que não é. Então, não tem subjetividade nisto. Outra coisa, senhor presidente, eu vou trazer um dado aqui a todos que entendem que precisam eh de saber, presidente. E é interessante, olha aqui, presidente, olha o que faz uma igreja. Eu tô pegando dados da Igreja Católica, tem das igrejas evangélicas. Segundo a CNBB,

identificou que as obras sociais e pastorais da Igreja Católica realizaram cerca de 499,9 milhões de atendimentos sociais, alcançando aproximadamente 39,2 milhões de pessoas e 11,8 milhões de famílias no Brasil. Segundo a mesma pesquisa, somente as pastorais sociais realizaram 106,4 milhões de atendimentos em ação social, fome e etc. Isso é o dado da CNBB. Então, senhor presidente, aí diz assim: "Para a igreja pode comprar 1000 tijolos e ela tem direito à isenção, à não tributação. Porém, a creche, que é uma extensão da igreja >> e que tem o nome da igreja e, portanto, não consegue o Sebas, ela também está fazendo um trabalho da igreja de evangelização.

Os orfanatos, as creches, >> olha o apoio da igreja na época do COVID. Eu quero conclamar aos deputados do Brasil que não caia nesta falácia de que haverá uma arrecadação muito pequena, uma arrecadação que vai prejudicar o Brasil, até porque quando a igreja serve, ela também dá para o Brasil uma diminuição dos problemas e praticamente a custo zero para o herário público. Portanto, meu querido Pedro Quisi, só um registro, tá na lei aí que haverá uma lei complementar para regulamentar quais instituição. Então, não há subjetividade aqui. >> E eu quero pedir ao PT que ontem nos ouviu e disse que ia apoiar, que faça esse apoiamento. E quero dizer aos meus

irmãos do Brasil, este é um tempo de você analisar quem é quem. Este é um tempo de você avalizar e avaliar posicionamentos aqui, porque nós somos queridinhos na época das eleições, somos bonitinhos, amamos nós. Mas agora é um momento aonde a digital vai ficar registrada nos anóis da casa. Uma igreja é uma igreja, mas uma creche é uma extensão da igreja e evangeliza também. Um abrigo de velhos é uma extensão da igreja e evangeliza também. Portanto, nós precisamos lá no

IVA de ter o direito ao resgate de impostos até para ampliar as ações da igreja que aqui chega quase 500 milhões de pessoas atendidas no Brasil. É o meu registro, portanto a minha posição favorável à PEC. Sim. Obrigado.

>> Bom, nós estamos na fase de discussão da matéria, a PEC de número 5 2023, >> tempo de maioria pela deputada Érica Cocai. OK. Essa PEC começou a se discutir 2024, mais precisamente no dia 13 de novembro, foi interrompida em novembro de 2024 após uma atentada bomba em frente ao Supremo Tribunal Federal que teve a necessidade de evacuação aqui do plenário da Câmara dos Deputados. Interrompendo a discussão da matéria que retorna no na manhã de hoje. Vamos acompanhar deputada Érica Cocai. Tempo

de liderança. >> Papa Leão, Leão 14 e que ele fala sobre o amor para com os pobres. que deveria reger todas as nossas ações, o amor para com os pobres. Em determinados momentos, determinado momento, ele fala, ao compromisso concreto com os pobres, é preciso associar também uma mudança de mentalidades que tenham incidências culturais. A ilusão de uma felicidade que deriva de uma vida confortável leva muitas pessoas a ter uma visão da existência centrada na acumulação de risqueza e no sucesso social a todo custo, a ser alcançado ainda que explorando os outros e aproveitando ideais sociais e sistemas políticos econômicos injustos favoráveis aos mais próprios. Eu leio esse parágrafo para

lembrar o dia de ontem. No dia de ontem, nós asseguramos o fim da escala 61 e a diminuição da jornada de trabalho para que nós pudéssemos ali estar acolhendo a necessidade de vida plena da classe trabalhadora neste país. E digo isso porque nós temos a comemoração do dia 1eo de maio, que teve origem na luta dos trabalhadores de Chicago para que tivessem direito ao seu próprio tempo, direito ao tempo, como também a luta das mulheres novaorquinas, que deu origem ao 8 de março para que se tivesse direito ao tempo. O tempo é inexorável. É inexorável o tempo, o tempo, esse tempo que em grande medida nós tivemos ameaçados por algumas emendas que os bolsonaristas queriam impor a esta proposição e a esta PEC. Uma delas falava em 52 horas de

trabalho, outra falava em trabalho remunerado por hora, ou seja, me roubam o direito ao meu próprio tempo. Coloco o meu tempo, a minha vida e os meus sonhos em uma bandeja para alimentar o lucro do elite, que segundo Daci Ribeiro, é uma das mais cruéis de toda a América Latina. Então, portanto, o direito ao tempo é absolutamente fundamental. Por isso o fim da escala 6 por1 e a diminuição da jornada, uma discussão que essa casa tem um atraso imenso porque ela estava posta a jornada de 40 horas em 1988 ou 1988 na Constituinte e ali se conquistou a jornada de 44 horas com o enfrentamento e a oposição de ir do mesmo discurso, a mesma essência de que os patrões se sentem no direito de serem porta-voz das felicidades da classe trabalhadora. É como se dissesse: "A tua felicidade depende da minha felicidade, a tua capacidade de existência depende da minha capacidade de lucrar. Esse é o

discurso que nós escutamos no dia de ontem. Óbvio que teve alguns elementos extremamente criativos. Essa lógica contra o trabalhador e a trabalhadora. extremamente criativo. Nós escutamos aqui que acabar com a jornada seis, a escala 6 por1 representaria ou poderia levar a uma crise sanitária no Brasil.

Nós escutamos isso, mas também escutamos que acabar com a jornada ou com a escala 6 por1 e a jornada de 44 horas era colocar o trabalhador em jaulas. Jaula é você não ter direito à vida. Jaula é você ter uma jornada de seis por um onte. A jornada escolar ou a escala escolar, ela pressupõe 5x do e as crianças que estão no sábado, no domingo em casa, elas não vão contar com os seus pais nesses dois dias. Isso é jaula.

Isso é jaula. Por isso as crianças começaram a dizer que queriam acabar com a escola seis por com escala 6 por1. As crianças me chegaram para mim e disseram: "Tia, a gente tem que acabar com essa jornada que não deixa eu ficar com a minha mãe nos dois dias da semana. Como também escutamos a mãe que disse: "Eu não quero ficar mais tempo com o meu patrão e os meus colegas de trabalho do que eu fico com a minha própria família". Lembrando que a jornada a jornada de 44 horas é mais penosa para as mulheres. E a escala 6 por1, ela não

é 6 por1 para as mulheres, porque as mulheres dedicam o repouso remunerado para fazer as faxina na sua casa, para fazer os trabalhos domésticos que a lógica sexista impõe exclusivamente para as mulheres. Por isso, lendo de novo uma parte da exortação apostólicas apostólica do Papa Leão X, eu digo que recordemos que duplamente pobres são as mulheres que padecem situações de exclusão, maus tratos e violência porque frequentemente têm menores possibilidades de defender os seus direitos e, todavia, também entre elas encontramos continuamente os mais admiráveis gestos de heroísmo cotidiano na defesa e cuidado da fragilidade das suas famílias. Ontem nós cuidamos das famílias e esses que dizem que defendem as famílias e que se colocaram contra a proposição ou a favor da escala 6 por1, de fato não defendem a família. Eles estão aqui e alguns dizem: "Não, isso tem que ser uma negociação. Negociação categoria a categoria são os mesmos que querem destruir os sindicatos, que são os instrumentos para termos uma negociação com igualdade ou uma negociação com igualdade de forças.

são os sindicatos que eles querem destruir. Então, ontem ficou muito nítida esta crueldade. É a mesma crueldade daqueles que acham que podem enganar o povo brasileiro. Enganar o povo brasileiro dizendo que são os defensores da própria do antissistema. Não, esses que se dizem antissistema defende o sistema da exploração, defende o sistema da concentração de renda, defende o sistema dos negócios escusos.

Porque isso deste filme, este filme de terror que nós estamos vivenciando desta negociação cheia de percalços, cheias de corrupção, de que se financia, o senhor Vorcaro financia um filme para o senhor, a família do senhor eh Bolsonaro e depois você não sabe direito onde está o recurso, mas você descobre que o filho do senhor Bolsonaro está morando em uma casa de luz. que tem um aluguel de por volta de R$ 30.000. Como é que ele sustenta isso? Talvez sustentem pelos recursos de desviado, pela lavagem, pelas relações espúrias e corruptas com o senhor Vorcaro. Porque

não há nenhuma dúvida nesta sociedade de que quem está envolvido no escândalo do Banco Master se chama Bolsonaro e os seus acqulas, os seus sabuos nesta casa e em todos os cantos. Por isso nós queremos CPI do Banco Master já e CPI deste filme de terror que o Brasil tem

>> para discutir o deputado Marcelo Crivela. Tem Vossa Excelência a palavra, deputado Marcelo Crivela, lá do nosso Rio de Janeiro, que é o autor da proposta da PEC número C, que nós estamos discutindo nesta tarde. Eh, senhor presidente, demais parlamentares, eu gostaria de esclarecer algumas coisas importantes. Querido deputado Luciano do Bravo, PSDB, São João de Mimi, quando o governo diz: "Olha, se vocês reduzirem os impostos na hora que a igreja for comprar um microfone, um púlpito, cadeiras, na hora que a igreja for fazer uma creche, uma azin orfanato, esse imposto vai cair na arrecadação do governo, que vai ter que recompor cobrando imposto de outras pessoas." Isso é considerar parte da medida. Porque quando a igreja faz

asilo, creche, orfanato, cuida dos pobres, ela diminui a despesa do governo. O governo deixa de ter despesas. As comunidades terapêuticas cuidam de milhões de pessoas viciadas. As igrejas tratam de orfanatos, de asilos, de albergues que deveriam ser feitas pelo governo. De [limpando a garganta] tal maneira que se o governo não cobra imposto para que as igrejas prestem serviço público, ele tá ganhando.

Se você tem bons olhos, Jesus disse, o seu corpo está todo em luz, mas se os seus olhos são maus, o seu corpo estará em trevas. Por favor, o governo precisa, a sociedade brasileira precisa das igrejas. Nós lá no passado, quando éramos só Igreja Católica e só tinha escola católica no país, na época do império, nós éramos como uma um ministério da Educação. Nós tínhamos acesso à terra, nós recebíamos recurso do governo até que veio o estado laico. O governo não dá mais ajuda às igrejas, mas não deve arrancar os impostos da igreja. Quem paga imposto é o padre, é o

pastor, são os membros da igreja. Todos nós pagamos impostos sobre a nossa renda, sobre o nosso patrimônio. Quem tem carro pague PVA, quem tem imóvel pague PTU e sobre tudo que nós consumimos no supermercado, na na loja de materiais de construção, onde for. Mas o dinheiro que sobra e a gente coloca no altar da igreja, não é para pagar imposto de novo. Eu já paguei o imposto, o padre já pagou, o bispo, os membros da igreja já pagamos impostos.

Agora é o altar. Que que disse Cristo nos ensinou? Dai a César o que é de César. Hoje seria dai a Lula o que é de Lula. Dai a Deus o que é de Deus. O que

está no altar é oferta, é o dízimo. Vamos deixar que as igrejas possam fazer o seu serviço. Olha, igreja forte é crime fraco. Igreja forte é família forte, é pátria forte. Vamos acabar com tráfico de drogas, vamos acabar com crianças trabalhando em boca de fumo.

Vamos fortalecer as igrejas, vamos deixar que as igrejas comprem instrumentos. Vamos deixar que as igrejas tenham um campinho de futebol e ali as crianças possam treinar ou possam nadar ou fazer atletismo ou fazer ginástica olímpica. É isso que estamos pedindo hoje. Depois de 3 anos, nós estamos votando a PEC 5. Já era para ter sido aprovada. Inclusive naquela

ocasião, o governo, o líder do governo encaminhou favoravelmente. Infelizmente um senhor se suicidou. 13 de novembro de 2024, já se passaram um ano e meio, agora tínhamos acordo com o governo, mas há hesitação com o líder da bancada do PT, que é um homem que conhece a Bíblia. Que que tá lá escrito na Bíblia? Buscai em primeiro lugar o reino de Deus e a sua justiça e as demais coisas serão acrescentadas. Por

que que os Estados Unidos é uma grande nação? Porque apoia suas igrejas. Lá nos Estados Unidos, quem paga dízimo e paga oferta, abate esse valor que pagou do imposto que tem que pagar. Olha como as igrejas nos Estados Unidos crescem. As pessoas falam: "Puxa, como é bonita a Universidade de Harvard nasceu de igreja. Ah, como é bonita na Inglaterra,

a Universidade de Cambridge, de Oxford, nasceram das igrejas. É isso que nós precisamos saber. Nós vamos olhar, os grandes países são países que incentivam a sua fé. E qual é o apoio que precisamos do governo? Não tirar dinheiro da igreja. Não tirar dinheiro

da igreja. Temos hoje sim imunidade quanto à renda, quanto ao patrimônio, mas não temos quanto ao consumo. E é isso que nós estamos pedindo, não é pedir muito. Eu faço aqui um apelo ao nobre deputado de Santa Catarina, deputado para que possa votar conosco e apoiar o trabalho das igrejas. E repito, igreja forte é crime fraco em todo o Brasil. Muito obrigado,

>> senhor presidente. Eu posso fazer um registro esclarecedor aqui? >> OK, deputado Borges, para esclarecimento. Um questionamento e eu preciso de fazer um contraponto. Primeiro, >> todo esse texto que pretende retirar não precisa porque lei complementar tá aí, vai regulamentar.

Outra coisa, presidente com os deputados do Brasil, aqui não se trata de instituições que têm Sebas, que tem o CBA pela filantropia, porque se levar o nome da igreja já não tem mais sebas. Então, qual é o benefício dessa instituição paralela de evangelização? Esta isenção, correto? Então, não vamos misturar as coisas aqui. Por exemplo, eh, Centro de Recuperação da Igreja Assembleia de Deus não tem mais direito à Sebas, passa a ter direito à isenção. Centro de

recuperação eh eh Cabo Pereira da Silva, sem nome de igreja, e pega o Cbas. Então, não dá para misturar as coisas. Lema. Declaro encerrada a discussão em primeiro turno. Eh, pela liderança do PL, nós vamos passar a palavra ao deputado Sostenes Cavalcante.

Deus abençoe sua >> ilustre presidente, nobres colegas parlamentares, como líder do maior partido da Câmara dos Deputados, eu quero aqui inicialmente parabenizar a iniciativa desta PEC do nosso deputado Marcelo Crivela do Rio de Janeiro e dizer que o nosso partido acompanhará a votação desta PEC que mais do que a imunidade parlamentar, segmentos religiosos É bom dizer porque existe, infelizmente, ainda no Brasil preconceito contra os evangélicos. Nós evangélicos, quando ocupamos os espaços de poder, ainda sentimos este preconceito. E por pelo nosso autor da PEC ser de uma igreja evangélica, às vezes isso pesa contrário. Mas é bom esclarecer aos brasileiros que esta imunidade ainda esclarecida de forma mais clara em um projeto de emenda constitucional é simplesmente para garantir o que já existe, que é a imunidade religiosa de todas as religiões. Em qualquer país civilizado, democrático do mundo, esta já é uma prach.

Nós no Brasil, infelizmente, temos um país que vive um emaranhado tributário de bitributação. Em alguns casos, até três vezes a gente paga o tributo. E o que quer esta PEC é justamente corrigir distorsões tributárias com com o segmento religioso do Brasil. Ora, ignorar o que as religiões fazem por este país seria uma sandíice deste parlamento. Todas as religiões trazem altas contribuições sociais.

Nós que temos origem no protestantismo, deputado Luciano Vieira, nós defendemos o estado laico. E diferente do que alguns ensinam por aí, estado laico é o estado que respeita e protege todas as religiões por iguais. E é isso que nós defendemos. E quem não quer ser religioso é um direito total dele. E isto é estado laico. Não é um estado que

persegue as religiões. E por alguns momentos, na história recente do nosso Brasil, inúmeras instituições religiosas têm sido aplicado contra elas multas e não por mal malfeitos, não por corrupção. algumas delas, até por conta das mudanças, deputado Pedro Quissai, que nós no legislativo fazemos tanto com essas questões tributárias. E eu conheci inúmeras igrejas pequenas, paróquias, igrejas evangélicas pequenas, que não tinham o conhecimento técnico contábil suficiente para, na mesma velocidade que a gente vota mudanças tributárias, elas poderem se atualizar a sua declaração junto à Receita Federal. E por conta disso, muitas delas tiveram milhões e milhares de reais em multas. Ora, o

Estado brasileiro não pode ser dessa forma. Qual mal as religiões fazem a este país? Qual mal? Ao contrário, só trazem contribuições sociais. As igrejas, todas elas têm instituições filantrópicas para cuidar de idosos, de crianças, tem instituições para recuperar dependentes químicos. Aliás,

eu convidaria qualquer brasileiro que ainda não teve oportunidade de ir visitar um presídio, vá um presídio e pergunte qual é o segmento que mais visita e dá atenção aos nossos presídios, que são verdadeiras vergonhas no Brasil. são as instituições religiosas. Então, o que hoje aqui se pede não é nenhum favor a esta Câmara dos Deputados. Nobres colegas, o que se pede é correções de distorções que nós mesmos e algumas instruções normativas da Receita Federal. E aqui, deputado Pedrico que sai, eu não quero colocar culpa no governo A, B ou C. Não, isso

não é matéria, na minha avaliação de governos e sim de parlamento. E é por isto que, como lido o maior partido na Câmara, me dirijo ao partido que é o segundo maior partido que Vossa Excelência lidera, Pedro que sai. Estamos buscando aqui os entendimentos de texto para que a gente possa dar ao Brasil uma resposta de que este país e este parlamento respeita o estado laico, mas vai estar sempre ao lado das religiões que contribuem enormemente socialmente pelo Brasil. >> Vê lá, viu o que você pode fazer. Vamos lá. eh

pela liderança eh pela liderança da minoria, o deputado Sargento Gonçalves, lá do Rio Grande do Norte que tá ali numa outra atividade de articulação e daqui um pouco vai falar. Nós temos aqui para falar também cada, >> senhor presidente, >> só uma ponderação, >> deputado Chico Alencar, por favor. Obrigado,

>> presidente, colegas, eu tenho ouvido falar aqui durante essa manhã que já entra pela tarde nessa PEC importante que merecer ter um quórum presencial muito maior, ter mais presença de parlamentares chamar todo mundo, >> igrejofobia, cristofobia. Sinceramente, eu falo do meu lugar de cristão que não fico, repito, propagando essa minha condição que é subjetiva de fé religiosa, respeitador do estado laico, que é o que melhor garante o direito de crença e de não crença. Antiga, o Papa Francisco, no passado recente, disse que tem muito ateu, que é mais solidário e humanista do que muito que se proclama católico até. Mas eu quero dizer que não há igrejo nem cristofobia nesse país. O que há é muito 35 é o que há é muito preconceito contra as religiões afro que nos domina. Tem

até traficante que em nome de Jesus, olha que absurdo total, destrói templos em comunidades. Isso é um fenômeno mais recente. Por outro lado, eu respeito, admiro, visito atividades sociais de diferentes igrejas, diferentes dominações. >> Vou encerrar, presidente. inclusive as espíritas. Agora, não vejo que elas

estão sendo estranguladas, prejudicadas por alguma contribuição que tenho que dar ao fisco. Não. Portanto, o entendimento é de que essa proposta é uma demasia, um exagero e configura um privilégio para determinados setores da sociedade brasileira, inclusive com cashback de compras, de veículos, de equipamentos. Isso não tem cabimento, não se coaduna com a essência da atividade religiosa que respeitamos, imunidade tributária para ela já tem na Constituição, que se estabelecer aqui é privilégio. Isso nós não podemos concordar. Entendemos que

não há emenda aglutinativa que dê jeito. >> Es são os escândalos futuros. >> OK, deputado Chico Alencar. E agora nós vamos então ao deputado Sargento Gonçalves. >> Tem vossa excelência a palavra, deputado Sargento Gonçalves. Olha o que eu queria

fazer aqui no Brasil. Obrigado. >> Não, valeu. Vamos, >> senhor presidente. >> Pela liderança [limpando a garganta] da minoria. Então, deputado Sargento

Gonçalves, lá do nosso Rio Grande do Norte. Senhor presidente, sub a tribuna mais uma vez para reforçar a importância de aprovarmos essa PEC. >> Não é favor, não é um privilégio, >> é um reconhecimento a essas entidades religiosas que prestam relevante serviço social também, além do espiritual, o social, a sociedade brasileira. Em cada comunidade, em cada periferia, sobretudo que chega uma congregação, uma igreja, seja cristã, evangélica, católica, a importância dessa entidade no contexto social, só sabe quem vive essa realidade. >> Além da igreja propriamente, desse trabalho assistencial da igreja, existe as entidades filantrópicas ligadas a essas entidades religiosas. No Rio

Grande do Norte, nós temos a oportunidade, através do mandato, de ter contato com várias dessas entidades sociais, filantrópicas, que são mantidas pelas igrejas, pelos pelas entidades religiosas. E nós sabemos o quanto elas desoneram o Estado brasileiro, o quanto elas contribuem com o Estado brasileiro, quanto serviço relevante essas igrejas, essas entidades religiosas prestam. à sociedade, à família, ao indivíduo. Por isso, entendemos que é razoável, não é nenhum tipo de privilégio aprovarmos aqui na Câmara Federal essa PEC 5. Lá no Rio Grande Norte, nós temos tido esse contato e ainda agora eu citei e repito, entidades filantrópicas ligadas à Igreja Assembleia de Deus, a Igreja Adventista, a Igreja Batista e tantas outras denominações. que eu cito

as igrejas evangélicas porque é meu é o público o segmento o qual eu transito, o qual represento, mas sabemos dos trabalhos sociais envolvidos por igrejas católicas, por outras entidades religiosas e por que não ter esse reconhecimento por parte do Congresso Nacional a essa necessidade. Então, por isso, mais uma vez nos posicionamos, posicionamos favoráveis através, nesse momento, do tempo de liderança da minoria, dizendo que cada deputado aqui no dia de hoje, seja de direita, de centro, de esquerda, é bom que saibam que o povo brasileiro está atento. Mais de 80% da população brasileira se autodeclaram cristãos. E eu tenho certeza que há o interesse do povo brasileiro de que se aprove essa imunidade tributária. Então, se o Congresso está aqui, se nós parlamentares estamos para representar os interesses do povo brasileiro, eu tenho plena convicção que nós estaremos em consonância com o interesse do povo, votando e aprovando essa matéria no dia de hoje. Agora, senhor presidente, o

tempo que nos resta, eu queria tratar um pouco sobre o dia de ontem. No dia de ontem, nós aprovamos a PEC do fim da escala 6 por1, que é a redução da jornada de trabalho, reduzindo para a escala de 5x2, reduzindo a jornada de trabalho de 44 para 40 horas semanais. Sabemos que é uma demanda legítima, que é importante para o trabalhador, porém o questionamento que permanece é quem irá pagar a conta. >> Votei favorável. Votei favorável por entender que ser legítimo, por depois de ter ouvido vários setores produtivos, ter ouvido vários representantes dos trabalhadores decidir votar favorável.

Mas repito, entendendo que esta não é a melhor proposta para o trabalhador brasileiro, nós defendemos aqui na tribuna da Câmara a PEC 40, de autoria do deputado Marcon do nosso partido, que propõe dentro de uma ideia de uma economia liberal >> a a escala, a jornada de trabalho dentro de uma ideia da hora trabalhada, da liberdade, da livre negociação do trabalhador com o empregador e flexibilização de horário dentro de uma perspectiva sobretudo da mulher, que muitas as mulheres não podem trabalhar porque não conseguem conciliar o trabalho com a vida doméstica, com a criação dos seus filhos. Mas ontem, eu repito, nós conseguimos expor a hipocrisia e a mentira da esquerda. Como assim, Gonçalves? Alguns me perguntaram nas minhas redes, Gonçalves, se vocês entendem que a escala 5x2 pode trazer prejuízos, desemprego, fechamento de poste de trabalho, de empresas, por que vocês decidiram defender a escala 4x3 para expor mais uma vez a hipocrisia e a mentira da esquerda do PT. O PT passou mesa aqui à esquerda defendendo essa escala trê 4x3 e jogava sobre os ombros da direita de que a direita era contra o trabalhador por não concordar com essa escala 4x3. Pois

bem, no dia de ontem o PL, o maior partido da direita, decidiu defender essa escala ou pelo menos o debate aqui no Congresso Nacional sobre a escala 4x3. E de repente o PT, a extrema esquerda, bateu fofo, bateu o catolé, como se diz, desistiram, >> desistiram e não quiseram voltar a escala 4x3, >> se demonstrando que eles não defendem o trabalhador, que essa proposta que eles tantesi iam defender não era defesa do trabalhador, mas que puramente uma medida populista enganando o povo, o trabalhador brasileiro. Outra mentira que nós conseguimos expor aqui foi que nós passamos quase mais de 15 dias à esquerda dizendo que a direita estava defendendo uma transição de 10 anos para se implantar a escala 5x2 ou 40 horas semanais. Ontem nós apresentamos um destaque porque o texto original da PEC da escala 6 por1 >> trazia uma transição de 14 meses e simplesmente o PT, o governo do Lula, a esquerda trabalhou contra o destaque apresentado pelo Partido Liberal de que pretendia a implantação imediata da escala 5x2. horas, como é que o PT, a esquerda mente de forma tão descarada? Por que

não defenderam ontem ou porque não usaram a oportunidade ontem, através do destaque que nós apresentamos de colocar essa transição de forma imediata, a redução para 5 por 2 de forma imediata para o trabalhador sentir imediatamente esse efeito, já que é tão importante e de que de fato não vai ter nenhum tipo de de prejuízo econômico, de fechamento de empresas ou de fechamento de post de trabalho. Está exposta a esquerda, o PT mais uma vez aqui na Câmara Federal. Nunca foram pelos trabalhadores, apenas defendem medidas populistas e que de fato enganam os trabalhadores que eles dizem defender. Que Deus tenha misericórdia da nação brasileira. que nós possamos de fato conseguir aprovar a PEC 40, o modelo da PEC 40, que é o modelo que de fato vai contribuir com o bem-estar do trabalhador, dando a possibilidade, mais uma vez, repito, da livre negociação, da flexibilização de jornada e de que o trabalhador receba, como em vários países desenvolvidos, por ordem trabalhada. Deus abençoe o Brasil.

Palavra ao deputado Marcelo Crivela.

Senhor presidente, senhoras e senhores eh deputados, há 25 anos eu estou na vida pública. Dois mandatos de senador, fui ministro, fui de prefeito e agora deputado federal. Eu nunca vi o Congresso Nacional votar contra creches, asilos, orfanatos. Eu nunca [limpando a garganta] vi encontrar argumentos para dizer que essas entidades farão desvios disso. Pode ser que uma ou outra seja exceção, mas aqui nós temos que fazer as leis pela regra geral. Nós

não podemos fazer leis para beneficiar as exceções, senão não vamos fazer nada. Eu pergunto a vocês, é justo nós negarmos as creches, aos orfanatos, aos seminários? Puxa vida, a essa hora tem tantas mulheres no convento orando por nós. Eu não sou católico, mas eu admiro mulheres que renunciam a tudo para viverem clausuradas, orando pelo Brasil, orando pelo nosso país, por cada um de nós. Meu Deus, é de lá que nós vamos arrecadar impostos. Eu

pergunto isso a vocês. Nós que pagamos os juros mais alto do planeta. >> Não, não. Eu faço um apelo, um apelo veemente ao Partido dos Trabalhadores, ao Novo, ao Pissol. Não fiquem contra as creches, não fiquem contra os orfanatos, não coloquem a culpa da despesa excessiva que fazemos no setor público nas freiras.

Deputado Chico Alencar, deixa eu lembrar vossa excelência, os pastores, os padres, as freiras, os bispos, eles são vocacionados, eles não têm carteira assinada. Se a igreja não pagar salário, eles não tm a quem reclamar. Não tem 13º. Não há aposentadoria. Vocacionado não tem direito nenhum na lei. Zero. Zero.

>> Não há direito. Puxa vida, o pastor foi mandado embora da igreja, ele tem direito a um fundo de garantia, indenização. Não tem direito a nada. A igreja não pagou o salário, ele não vai reclamar para ninguém. Ele não tem carteira assinada. Ele é um vocacionado.

E o padre, se a igreja não pagar para ele, seja lá o alimento, ele não pode reclamar. Nem a freira, nem o bispo. A lei considera eles vocacionados. Não há carteira assinada nem para pastor, nem para padre, nem para freira, nem para bispo. Não existe na legislação trabalhista alguém que seja tão >> desprotegido contra essas pessoas. E o que nós

queremos é que o governo não cobra impostos delas. Permita que elas trabalhem, permita que elas prestem a sua vocação. Na

>> É só para concluir, presidente, permita que esses vocacionados que abriram mão de tudo possam prestar serviços à nação sem ter que pagar impostos. É só isso que hoje nós pedimos. E lembramos, igreja forte é crime fraco. Igreja forte é família forte, é pátria forte, é uma sociedade próspera e muito feliz. Vamos cuidar das nossas igrejas que eu tenho certeza Deus há de abençoar o nosso país. Muito obrigado, senhor presidente.

Agradeço muito o tempo que Vossa Excelência me concede. >> Obrigado, deputado Marcelo Crivela. Só estou aguardando ali a a tentativa de um possível acordo liderado aí pelo nosso presidente da Frente Evangélica, deputado Gilberto Nascimento. Enquanto é isso. Não sei se algum outro parlamentar quer fazer uso da palavra

e eu darei aqui alguns minutinhos ali para essa tentativa de diálogo. Deputado Sargento Gonçalves, fazer uso da palavra, por favor. Você está acompanhando sessão deliberativa aqui, melhor, a ordem do dia aqui pelo plenário Ulisses Guimarães. Deputados agora chamados a entrar um em um consenso sobre o sobre pele em deliberação, projeto de lei. Nós iremos, s gente, inaugurar amanhã no Vale do Açu, na cidade de Açu, um hospital da Liga Contra o Câncer do Rio Grande do Norte, um hospital com mais de 1000 m de área construída, com tomógrafo. Amanhã inauguramos a primeira

etapa. É o primeiro hospital de cinco que nós estamos construindo no estado do Rio Grande do Norte, fruto das emendas parlamentares direcionadas indicadas pelo mandato, nosso mandato, Sago Gonçalves, ao estado do Rio Grande do Norte. Eu digo que a emenda parlamentar não é favor do parlamentar indicar, é dinheiro do povo voltando para o povo. A emenda é fruto de impostos, de tributos. Eu não abro mão das emendas, porque a emenda não é minha, a emenda é do Rio Grande do Norte. E por isso que eu fico

tão indignado quando esse governo dos infernos corta recurso de meira parlamentar. Eu fico indignado quando eu vejo a tentativa de criminalizar as emendas parlamentares. Se tem deputado, senador, que coloca mão na emenda, que desvia, que rouba, que pratica corrupção, que prendam esses criminosos que roubam o dinheiro do povo. Mas o dinheiro é do povo. As emendas que nós destinamos em 3 anos de mandato já são mais de R30 milhões de reais destinados para o estado do Rio Grande do Norte, através de emendas parlamentares do mandato Saindo Gonçalves. É quase R$ 45

milhõesais investidos em segurança pública do Sergento de Faú. Na história política do estado do Rio Grande do Norte, nenhum deputado, nenhum parlamentar nunca investiu tanto em segurança pública, armamento, só pistola é 3500 pistolas, calibre 9 mm pra Polícia Militar, 300 fuzis, 556, Polícia Civil, Polícia Militar, construção de pelo menos 20 unidades de Polícia Militar. Quem conhece a realidade da segurança públ pública do estado do Rio Grande do Norte sabe o que eu tô falando. São instalações precárias que os nossos policiais, militares, civis, penais enfrentam. E nós estamos utilizando esse imante para mudar essa realidade, seja na segurança pública, seja na saúde, na assistência social, na infraestrutura. Repito, em apenas 3 anos

de mandato. São cinco hospitais sendo construídos no estado do Rio Grande do Norte, três da liga contra o alcance. Um em açu para atender a região do Vale do Açu. Um em Pau dos Ferros para atender a região do Autoeste. Um em Lajes do Cabuj atender a região central ou do Cabui do estado. Hospital municipal Maternidade

de Panguaçu, Hospital Municipal Maternidade de Níia Floresta. Isso é valorizar, respeitar e ter zelo pelo dinheiro público. É o é o que nós temos conseguido fazer ao longo de apenas 3 anos de mandato. Estamos soltando agora, só mais 30 segundos, senhor presidente, para concluir. Estamos soltando agora essa semana um material gráfico, uma revista expondo o nosso trabalho. E o

tema da capa é 30 anos em três, porque de fato quem conhece a classe política do estado do Rio Grande do Norte, as oligarquias que dominaram, que ocuparam essas cadeiras aqui durante anos e pouco entregaram ao estado, conseguem ver a diferença hoje. O que um sargento de polícia, filho do bairro Nossa Senhor da apresentação, um dos bairros mais carentes de Natal, tem condições de fazer pelo povo do Rio Grande do Norte através das >> Com a palavra deputado Chico Alencar. Obrigado, presidente. Foi dito aqui que padres e pastores vivem numa situação de muita precariedade, de dificuldade, de insegurança até material. Não é bem assim. Eu falo da Igreja

Católica que eu conheço um pouco mais. As dioceses, organização administrativa religiosa da da Igreja Católica, elas têm cada um sistema para remuneração dos seus sacerdotes. Aqui em Brasília, por exemplo, padres ganham quatro salários mínimos. Não é salário suntuoso nem nada. Aliás, a opção de vocação em cima do evangelho de Jesus Cristo demanda isso, né? Não se pode amar a dois

senhores, a Deus e ao dinheiro ao mesmo tempo. Portanto, e e há inclusive em muitas dioceses também os padres estimulados a descontar no sistema geral da previdência social. Sim, não tem carteira, mas no caso da Igreja Católica, todos têm casa, comida, roupa lavada, locomoção, tudo que garante o mínimo de estrutura material pro exercício da sua prática sacerdotal. Pastores há diferentes. Eu conheço pastores de igrejas evangélicas muito miudinhas, muito simples, em áreas muito pobres e que vivem na pobreza semelhante a dos seus fiéis e seguidores. E há

também pastores que se jactam da do luxo, que tem até carro entrando no apartamento, tem apartamentos em Miami. Isso volta e meia aparece isso aí. cada um com o seu dinamismo. Agora, o que tá se discutindo aqui não tem nada a ver com isso. Nós entendemos isso de dizer que quem vota contra essa emenda constitucional é contra cretes, contra asilo de idosos, contra eh orfanatos, contra eh monastérios, conventos, tem nada a ver, né? Uma forçação de barra.

Nós entendemos que a imunidade tributária já garantida na constituição de 88 e depois seguidos benefícios através de leis que eu já mencionei aqui nos anos que se seguem são suficientes. Eu não vejo creche fechando porque está muito tributada. ou não vejo o orfanato deixando de até expandir suas atividades beneméritas, porque o fisco está estrangulando. Não, nosso entendimento, e tô vendo que há negociações aqui intensas, mas o projeto em si, ele tem um viés de privilégio que entendemos que não cabe, não precisa mais disso. Bom, eh, consulto aqui aos deputados que estão tentando o acordo. Eu eu preciso

definir a votação. Eh, vocês ainda precisam de mais tempo, é isso? >> Tá. Deputado Cabo eh, Sargento Faú, do glorioso estado do Paraná. Vossa Excelência tem a palavra. Depois,

Sargento Gonçal. Sim, >> Vossa Excelência me deu umas 30 segundos. Mas só para usar esses 30 segundos. Com certeza. Espera um minutinho, deputado sargento Faul. Vossa

Excelência pode usar, até porque tão tentando aqui construir um acordo, eu tô aproveitando este tempo. Vossa Excelência pode usar o tempo ainda que for necessário. O que tem que ser discutido aqui também é a função das igrejas, das diferentes igrejas, inclusive das denominações de matriz africana, dos espíritas que em geral são esquecidos e tem uma vocação muito grande para a o amparo social, para a solidariedade, são dos das denominações religiosas mais dedicadas ao próximo e com amor concreto, com várias instituições, inclusive de amparo aos adictos. Mas o a função da igreja não é obter privilégio, não é ter nenhum amparo especial do Estado. É exatamente na sua Constituição autônoma e voluntária praticar a sua religiosidade do amor ao próximo, da solidariedade, da busca da paz, do desarmamento. Inclusive,

>> com a palavra, sargento Faul. Obrigado, senhor presidente. Quero falar do Paraná, quero falar de segurança pública. O Paraná tem bons índices de segurança pública, mas nós queremos a partir de 2027 fazer do Paraná o estado mais seguro do Brasil. Já faz tempo que eu estou trabalhando para isso, tanto fazendo o enfrentamento operacional nas rodovias, nas cidades, como trabalhei por 35 anos nas fileiras da Polícia Militar daquele estado, como agora deputado federal, deputado federal que mais destinou verbas federais para a segurança pública.

da história do Paraná. Compra de fuzis, pistolas, viaturas semibrindadas com alta tecnologia, drones para o serviço policial. Precisamos também de um governador que invista na tropa, no homem e na mulher que faz a linha de frente da segurança pública, tanto na Polícia Militar, Polícia Civil e na Polícia Penal, que são engrenagens importantes para a segurança pública do Paraná, somado às guardas municipais. dos municípios que também fazem parte importante dessa engrenagem de segurança. O Paraná faz fronteira com o Paraguai, fronteira com outros estados e por lá entram drogas, armas ilegais que vem para a mão de criminosos e de grandes facções. E nós

precisamos intensificar o policiamento em rodovias, fazer esse enfrentamento. Já falei com um dos pré-candidatos ao governo do estado, senador Sérgio Moro. expliquei para ele, inclusive participei de parte do plano de segurança e isso passa pelo fortalecimento do policiamento em rodovias, homens e mulheres fortemente armados para darem as boas-vindas para quem chega no Paraná. O que você quer no Paraná? Quero produzir, gerar renda, trabalhar. Seja

bem-vindo. Não, eu vim aqui traficar e roubar. vai ficar no meio do canavial, porque bandido não vai se criar no Paraná. Muito obrigado, senhor presidente. Força e honra. [grito]

Palavra, deputado sargento. Já falou agora a pouco, deputado sargento Gonçalves.

>> Vamos cumprir a missão. Presidente, presidente, falar sobre o decreto da censura. Congresso aqui preocupado com essas medidas legislativas. Governo aproveitou para soltar esse decreto semana passada, que literalmente é o decreto da mordácia. É a raposa cuidar dos galinheiros, do do galinheiro. É de fato o decreto aonde o

governo, o poder executivo quer ser o xerife, quer ditar as regras em pleno em pleno ano eleitoral, há dois meses praticamente do início do pleito eleitoral, o governo federal, como que tivesse sendo comandado por alguém que a gente possa confiar, o maior símbolo de corrupção da história do Brasil. enganador, enganador de serpentes, Luís Inácio Lula da Silva, simplesmente solta um decreto presidencial da censura para regulamentar as redes sociais, um instrumento tão importante de de comunicação com o povo brasileiro, sobretudo no período eleitoral. Não podemos aceitar. Precisamos aprovar um decreto legislativo sustando esse decreto. Só para você brasileiro, tá em casa, ter uma ideia, esse decreto presidencial da censura, ele cria um conselho, um conselho que eu vou chamar da censura, porque os membros são indicados, que é o Conselho Nacional de Proteção de Dados. Esse conselho da

Censura, os membros vão ser indicados, sabe por quem? pelo governo, pelo poder executivo, pela raposa que quer cuidar do galinheiro. Assunto sério que tá sendo tratado, pelo menos por uma parte do Congresso, como algo menor. Tá passando despercebido, mas é gravíssimo. Se em 2022 nós tivemos a interferência de parte do poder judiciário, do TSE, não sendo imparcial, agindo com parcialidade, atacando a direita, os conservadores, censurando, bloqueando esse eh redes sociais, juízes que tinham a obrigação constitucional de zelar pelas leis, pela constituição, pela liberdade, pela democracia, pelo processo democrático.

Imagine, imaginem o governo do PT que flerta com ditaduras. Sabe onde o senhor Nove Dedos Lula da Silva foi buscar conselhos para criar esse decreto de regulamentação, decreto da censura? Lá na China com o ditador chinês, com o ditador comunista. Ele quer fazer mais ou menos os mesmos moldes, Conselho Nacional de Proteção de Dados, que nada mais é do que um Conselho de Censura, bloqueando, travando, dificultando, censurando as redes sociais. Não podemos aceitar liberdade, democracia verdadeira.

>> Presidente Gilberto, um pequeno registro de uma presença ilustre entre nós, com a sua autorização. >> OK. Tem vossa excelência a palavra. Eu tô vendo uma ilustre figura paulistana aí ao lado de Vossa Excelência, que já foi nosso colega aqui. Anuncie, por favor. E planetári do mundo e um dos

maiores defensores da natureza, do meio ambiente, da vida humana em comunhão com tudo que nos é oferecido aqui na terra. Deputado constituinte com três mandatos aqui nessa casa, Fábio Feldman. Devemos seguir sempre o seu exemplo. Bem-vindo, Fábio. >> Que bom, Fábio. Alegria revê-lo nessa

casa nesse momento e Vossa Excelência que tem uma história no no na ecologia, no meio ambiente e que realmente enriquece o Brasil. Seja muito bem-vindo e principalmente anunciado por essa figura tão importante que é o nosso colega do Rio de Janeiro. Seja feliz, Fábio. Deus te abençoe. Vamos, então, eh, vamos à votação em primeiro turno. Há uma lista de

encaminhamentos. Passa-se a votação. >> Passa-se à votação. Eh, deputado Sargento Gonçalves, que falará a favor. >> Deputado Chico Alencar.

>> Já é o encamment. >> Estamos no momento encaminhamento. >> Sim. O encaminhamento. >> Encaminhamento da matéria. OK.

>> Sim. Então vou lá, >> por favor.

>> Você está acompanhando aqui pela Rádio e TV Câmara. Ordem do dia em discussão nesse momento. Proposta de emenda constitucional 5 de 2023 intitulada como a PEC das igrejas. A proposta pretende ampliar imunidade tributária de igrejas. Certo, colegas, todos que acompanham esta sessão e a viabilizam, servidores da casa, há uma questão de método e de mérito, na nossa visão, da Federação Pessoal Rede.

>> O método é discutir uma emenda constitucional numa quinta-feira antecedida por uma eh maratona aqui nesse plenário, que foi até praticamente meia-noite de ontem. E agora com a casa, evidentemente e previsivelmente esvaziada, a gente tem uma PEC, uma emenda constitucional desse porte, como toda emenda constitucional tem um porte significativo sendo discutida meio a toque de caixa. Segundo lugar, aí em relação a ao mérito da matéria, nós entendemos que eh a imunidade constitucional garantida pela Constituição de 88 é suficiente. Ainda assim, vamos lembrar que eh em 2021 o Congresso aprovou a legislação que estendeu a imunidade religiosa para contribuição sobre o lucro líquido que estava fora do alcance dessas imunidades. Então, e nesse mesmo pacote de 5 anos atrás se extinguiu cobranças da receita por não recolhimento de contribuições previdenciárias e houve também anistia das dívidas decorrentes de de remuneração variável paga religiosa, ou seja, o amparo, o acolhimento, eventualmente aqui ali um facilitário, uma demasia para as instituições religiosas já vigora nesse país e agora a gente vem com esse complemento que na nossa visão caracterizariam se vierem a ser aprovadas, como tudo indica, um privilégio, né? Eh, quando se

coloca lá no texto eh aquele elenco de atividades, muitas delas realmente beneméritas, necessárias, mas que não estão em crise em função do fisco ou da tributação, não há problema. Elas, muitas, inclusive, têm projetos de expansão, porque a sociedade que as vê e admira contribui também. Então você estabelecer que todas as demais atividades sem fins lucrativos, como por definição todas são eh vão ficar com essa imunidade, é uma demasia, caracteriza um privilégio e introduz na Constituição elemento de subjetividade, porque atividade sem fins lucrativos tem de toda ordem e muita gente acaba tendo lucro até pessoal com elas. E então nós entendemos que o projeto ele não consegue ser melhorado. Parece que a tentativa de acordo não aconteceu. a

destaques a serem apreciados, mas é uma espécie de bondade templária que não contempla o interesse público maior e nem mesmo a atividade solidária, importante, generosa das igrejas.

Próximo orador, deputado Sargento Gonçalves.

>> Senhor presidente, rapidamente só orientar. Sim, favorável a a prop a ao >> Exato. Tá bem. Então, encaminhamos favorável.

>> Eh, próximo inscrito, deputado Pedro Uquizai. Senhor presidente, senhores deputados, quando a gente muda uma Constituição, a gente como parlamentar tem profunda responsabilidade sobre o texto que se constitucionaliza. que quando a gente questiona alguns pontos específicos do conteúdo que refere-se a aumento do valor do consumo do tributo para o conjunto da sociedade brasileira no termo de referência da reforma tributária de 03 que é de carne para 05 que é esta emenda constitucional tem impacto tributário sobre o consumo de toda a sociedade brasileira. Segundo, quando nós discutimos isenção tributária aqui, que vira cláusula pétria na Constituição, que já tem muita imunidade tributária já previsto na Constituição e mais três leis aprovadas aqui 2015, 2019 e 2020. Senador, >> eu queria consultar a Confederação Nacional dos Prefeitos aqui e os governadores, porque esse impacto vai se dar sobre ICMS e sobre ISS, sobre qual impostos sobre serviço de qualquer natureza.

Esse impacto é bilionário? Esse impacto nas prefeituras, qual o impacto que vai produzir essa isenção de 05 na no termo de referência na alíquota tributária? Como que reagem os governadores na isenção do ICMS? Tem acordo aqui? os deputados federais que estão se relacionando com os governadores, tá tendo acordo aqui com os prefeitos do nosso país, a isenção sobre o ISMS, que 25% vai pros municípios e o ISS que é imposto sobre serviço de qualquer natureza. Qual é o impacto

dessa isenção tributária junto dos municípios brasileiros? Não tem discussão aqui de fé, de religião, de igreja, não é esse o debate aqui. É o tema tributário, o impacto do tributo sobre a sociedade brasileira, o impacto do termo de referência sobre os consumidores que compram leite, compra carne, compra comida, compra roupa, compra alimento no nosso país. Por isso que nossa bancada tem dificuldade de acompanhar esse texto sem o aperfeiçoamento do conteúdo e do mérito desta referência. Nossa bancada sempre apoiou as igrejas, vai continuar apoiando as igrejas, porque nós temos preceito constitucional e a imunidade tributária já existe na própria Constituição, além de legislações infralegais. Então, senhor presidente,

senhores deputados, essa é o nossa orientação nesse momento eh em relação à PEC05.

Destaque de preferência número dois requer destaque de preferência para a emenda aglutinativa substitutiva número tr, que é uma é uma emenda do bloco do MDB PSD que está aqui o líder Antônio Brito. Portanto, uma emenda eh para encaminhar o requerimento, nós temos aqui os deputados Sargento Gonçalves. Sargento Gonçalves. >> Senhor presidente, rapidamente, se o PT de fato tivesse preocupado, o governo do PT com carga tributária não tinha encaminhado em apenas menos 4 anos de mandato 46 propostas de criação de impostos aqui para o Congresso Nacional. Em defesa das igrejas, das entidades religiosas, precisamos aprovar essa PEC.

Por isso, somos favoráveis a esse destaque número dois. Caminhamos favorável ao destaque dois em defesa das igrejas, entidades religiosas e entidades filantrópicas. Não dá >> votar >> agora 1:55. Você que nos acompanha pela rádio TV Câmara, nossas redes sociais. Neste momento a ordem do dia debate a proposta de emenda constituição 05 de 2023 que pretende ampliar imunidade tributária para as igrejas.

>> Votação da emenda aglutinativa para como como orienta o bloco União PP PSD Republicanos. Aqui está o presidente ouvir. >> Nós orientamos sim por tudo que já foi dito aqui. Agora eu quero testemunhar que antes de ontem nós sentamos com o líder do governo não para fazer outras negociações, porque ele queria reclamar uma parte do texto que para ele era problema. Bom, percebemos que era possível avançar.

Avançamos eu e o deputado Crivela. ele vai acabar >> e entenderam e ontem determinaram que iam votar, votar favorável, >> não vai fazer. >> Eu espero que aquilo que foi feito de compromisso, de voto favorável se efetive hoje. Até porque esse texto já foi alterado umas seis vezes a pedido do próprio governo, mas sem desrespeitar as instituições, igreja, instituições a ela ligada que tem esse direito de demandar isso pelo bem que faz ao Brasil. Apenas para registrar, orientamos.

>> OK. Orientar orientação do bloco. OK. Como orienta o PL, >> senhor presidente? >> Ah, ok. PSD.

>> PSD. Eu queria reforçar já a posição do PSD, sim, a a emenda de preferência e também sim ao texto da PEC 5. Eu acho que é fundamental. Já vou deixar essa posição do PSD e peço aos demais partidos do bloco que acompanhem a posição do PSD. Como sempre, Vossa Excelência, presidente da frente, sempre PSD, saiba que nós seguimos sempre a sua orientação e a orientação do Marcelo Crivela. Um abraço.

>> Muito obrigado, deputado Antônio Brito. >> Para orientar, presidente. >> Para orientar >> Federação Pessoal, Rede >> eh eh eh >> vai seguir não, presidente. A ordem só, desculpe, acabou aqui. Entrei. OK.

Vamos, vamos. É como é a ordem o PL. Vamos ouvir o PL então, por favor. Senhor presidente, com muita satisfação, o PL orienta sim a esta emenda aglutinativa, porque o PL estará sempre ao lado do estado laico, defendendo e protegendo todas as religiões no Brasil, sem preconceito. E aqui fica o apelo do PL. O governo,

>> o Partido dos Trabalhadores, a Federação tem a oportunidade de mostrar agora que também está ao lado do estado laico protegendo as religiões. Nós fizemos todo o esforço, como já foi dito aqui, foi dialogado essa semana por vários parlamentares com os líderes do governo. O texto é o texto já melhorado pelo governo e agora é a hora da gente provar de verdade quem está ao lado das religiões dos cristãos no Brasil ou quem lamentavelmente não está. É sim. >> Orientação do PL. Sim. Orientação da

Federação PTPCD BPV. Neste eh destaque nós, de preferência paraa emenda godutinativa, nossa federação vota sim para que na construção que foi feita, ela tem eh melhoria em relação ao texto original. Então, nesse sentido, nossa federação vota sim e quando discutir o mérito, nosso encaminhamento será diferente aqui. Então, nesse momento, a federação orienta sim, de preferência para emenda aglutinativa substitutiva. Sim. OK. Como orienta o

PSB? como orienta o pessoal rede, >> senhor presidente, essa emenda glutinativa, reconhecemos, reduz danos dentro da estrutura da gênese ruim do projeto, porque ela retira da imunidade, vejam, era um absurdo no absurdo a formação de patrimônio e a geração de renda. Aí ficava escandaloso demais. Portanto, nessa perspectiva da redução de danos, apoiamos essa emenda, mas mantemos o nosso voto, a nossa posição contrária ao projeto, a emenda como um todo. >> Sim. Portanto,

>> OK. Sim. >> Como orienta o PDT? Como orienta o solidariedade? Como orienta o avante?

Como orienta o PRD? Como orienta o novo? Como orienta a representação do missão, como orienta a maioria, minoria, oposição, governo. >> Bom, vamos então aguardar os votos. Muitos deputados votando, então vamos aguardar em que a votação aconteça.

Solicitamos aos senhores deputados, senhoras deputados que estiverem logicamente nos seus estados que possam neste momento registrar os seus votos.

Nós nesse momento vamos aproveitar o nosso tempo. Nós temos o pedido aqui da liderança do republicanos, deputado Eli Boges. Enquanto deputado para tribuna, nós temos o deputado Farrur, que gostaria de ter um minuto. Tem bastante foi na época da votação da matéria seguinte, por favor. Eu usaria esse tempo oportunamente.

>> É, mas vossa excelência tem um tempo de liderança aqui que foi pedido. É isso. >> Não, mas tá aí, mas deixa aí. o o usará no momento. OK. Deputado Farrur,

>> quero orientar pela minoria e pela oposição, sim, né? A emenda eh nós orientamos sim, entendemos que esse é o melhor caminho. Muito obrigado. Força e honra. >> OK. Deputado Farrur, lá do nosso Paraná,

o homem das estradas, da segurança nas estradas do estado do Paraná. Eh, vou solicitar novamente aos senhoras e senhores deputados que estão aí nos seus estados, logicamente, cumprindo as suas agendas. que possam registrar os seus votos. Estamos votando nesse momento um destaque de preferência número dois, que requer destaque para a emenda aglutinativa substitutiva número três. Já temos os votos registrados da do bloco eh eh União, sim. do PL. Sim,

do PT, do da da Federação PT também. Sim. Do Federação Pessoal Rede, sim. Minoria? Sim. Oposição, sim. O governo

ainda não se manifestou. Então nós estamos também aguardando aqui a o voto do governo. >> Porém eu passo a palavra nesse momento também para falar o deputado Crivela que tão e vai à tribuna. Senhor presidente, nós já fizemos uso da palavra nessa discussão que estamos desde as 9 horas da manhã e fazendo um apelo a todos os nossos companheiros que estão espalhados na vastidão do nosso território para que tenham também tempo e possam se manifestar. São agora um quórum de 364 que já votaram e eu tenho certeza que vamos passar dos 400, se Deus quiser, e aí vamos tomar uma posição muito responsável. É importante

a gente dizer de que existe a imunidade dos tempos religiosos no que concerne aos impostos quanto à renda e também quanto ao patrimônio, mas não sobre o consumo, que é o imposto mais importante dentro desse modelo arrecadatório do governo. E há uma outra questão, por que que nos preocupamos com as entidades sem fins lucrativos? É porque elas têm sim imunidade, como disse, sobre a renda e sobre o patrimônio, mas não tem sobre o consumo. E agora nós na reforma tributária fizemos com que o ICMS, o ISS, o IPI e a contribuição sobre o lucro líquido se transformasse num imposto só que é o IVA, imposto sobre valor agregado. Esse imposto vai trazer todos os outros numa alíquota só. Então,

aquelas entidades que tinham imunidade sobre a renda, imunidade sobre o patrimônio, elas agora vão voltar a pagar. Por quê? Porque o IVA e elas não têm imunidade sobre o IVA, vai acrescentar todas elas. Essa é a preocupação, meu querido deputado Chico Alencar, que Vossa Excelência, tenho certeza, já percebeu. As entidades sem fins lucrativos tinham essa imunidade que Vossa Excelência em todas as vezes descobriu o plenário, o tribuna disse, mas agora nós fizemos a reforma tributária e no IVA aquelas que eles tinham imunidade será cobrada. Olha aí,

Chico Alencar, meu companheiro, Chico Alencá, elas vão voltar a pagar. O IVA inclui aquelas imunidades antigas. Daí a importância, Chico, da gente rever isso e fazer com que essa imunidade na prática, ela aconteça. Bem verdade que os padres têm, não todos, hein? A maioria é um salário mínimo. Aqui em Brasília situação

melhor, um saláriozinho melhor. Pastores não. Pastor não tem casa da casa do padre. Quando eles envelhecem, se não tiverem feito uma poupança, eles vão pagar aluguel, eles vão ter que pagar o seu sepultamento. De tal maneira que esse povo chamado de nós temos aqui no Congresso Nacional que debruçar sobre isso, os vocacionados, nós precisamos tratar deles, precisamos cuidar dessas pessoas. Em outros países,

como só para concluir, em outros países como a Espanha, eles têm um tratamento previdenciário completamente diferente. E eu vou ter a oportunidade de subir nessa tribuna para falar sobre isso. Espero, senhor presidente, que a gente consiga um quórum que dê a oportunidade de todos os companheiros se manifestarem. Já estamos com 412 e espero que logo logo a gente chegue aos 500. Querido presidente, muito obrigado pelo tempo e reafirmo: igreja forte, crime fraco. Igreja forte,

família forte, pátria forte, sociedade progressiva e também próspera. Vamos olhar os países que não cobram imposto das igrejas, inclusive dão isenção. Quem paga dízimo e oferta nos Estados Unidos abate valor que tem que pagar para o imposto de renda. Olha que lição nos dá a maior nação do mundo. Muito obrigado, senhor presidente.

>> OK. Deputado Crivela também com seu Ah, deputado, Vossa Excelência gostaria de falar já, não é? Então, o deputado Eli Borges vai usar o seu tempo de 8 minutos, que ele falará pela oposição. Tem Vossa Excelência, deputado Eli Borges, a palavra enquanto eu vou solicitar novamente que os deputados que estejam nos seus estados possam registrar os seus votos, por favor. Já mandou, >> presidente.

Vamos lá por etapa. >> Meu querido deputado Crivela, >> tá? Tá bom. >> Eu queria me dirigir ao senhor lhe parabenizando, meu querido deputado. Se o senhor pudesse me dar um tempo da sua atenção, eu agradeceria.

Meu querido deputado Crivela, por favor. Aí depois é porque é importante. Eu só queria que o senhor no dedo mostrasse quantas vezes o senhor acertou um texto para vir a votação dentro da visão de que não comprometia a instituição, igreja e instituições ela ligada, mas que também atendesse as igrejas, mas que também não comprometesse as questões de orçamento de governo. quatro vezes. E eu sou testemunha de que a última vez o senhor esteve com o senhor Paulo Pimenta e ele pediu para mudar uma palavrinha. O senhor cedeu.

Não é que estamos fazendo acordo com o governo, estamos defendendo a matéria, mas a casa de consenso eventualmente se acerta alguma palavra, alguma vírgula. Então, esse texto que está aqui foi solicitada a colocação na hora do dia, inclusive com esta concordância num texto alterado quatro vezes. Bom, feito isso, eu estou conclamando aos deputados do governo que compreendam que nós estamos aqui defendendo a imunidade, a isenção das igrejas e as instituições a elas ligadas. Mas em algum momento por ação do nosso deputado Crivelo e do relator, eh, fazendo uma convergência de texto. Espero que entendam isso. Eu estou

falando com respeito, mas eu aprendi lá do meu velho pai, se há uma convergência, e essa é uma casa que respeita a convergência, definitivamente nós estamos aqui desde 9 horas votando um texto que atende a demanda da igreja, mas depois de trabalhar esse texto. A segunda coisa, presidente, que eu quero deixar claro é que eu não quero compreender esta versão que está vindo aqui de que o governo gosta de igrejas. Porque que o que que a igreja faz? Ela resgata pessoas. Ora pela ação do templo na hora da adoração, ora por por ação dela através de seus braços, como por exemplo, uma creche, uma casa do idoso, um centro de recuperação que a custo zero, geralmente para o herário público, presidente, traz um benefício para a sociedade, tirando pessoas da fila dos hospitais, tirando pessoas das ruas que se envolvem com drogas, diminuindo os custos do SUS e se a igreja e os braços, as instituições a ela ligadas. Bom, nós ouvimos aqui um

debate de que o governo vai diminuir a arrecadação, mas arrecadar de quem? Ela não faz concessão do artigo 19. Não tá no artigo 19 dizendo que o governo não pode fazer nenhuma ação financeira em favor de igreja, porque o Estado brasileiro é live. Então, em trocadilos é assim, nós não podemos ajudar a igreja, as ações da igreja, fazer nada pra igreja, mas queremos imposto da igreja. Essa é uma verdade. Que mais,

presidente? Nós temos aqui a famosa bitributação, porque os membros da comunidade na convergência já pagam impostos. E aí é preciso de deixar claro aqui que nós temos indiretamente uma bitributação. E aí, presidente, ainda bem que essa matéria, às vezes, meu querido líder sósteres, às vezes tem matérias que vem para cá e é um tempo bom de vir. Porque nós estamos às vésperas de uma eleição.

Naturalmente, meu querido Farru, o DNA estará aqui registrado, porque eu aprendi que contra fatos não argumento. Eu aprendi que pelo fruto se conhece a árvore. Portanto, o DNA que será colocado aqui, e aí eu quero conclamar os meus milhões de irmãos e líderes do Brasil, este DNA vai revelar uma posição, não é a verbalização que se faz aqui. Sempre convenço os meus eleitores da seguinte forma: não me apoiem pelo jeito que eu falo, pela maneira que eu falo, pelos me apoio, pelos votos que eu dou para a nação, porque é no voto que tá a essência do eu gosto ou eu não gosto, do eu apoio ou eu não apoio, do eu sou favorável, não sou. E não dá aqui para dizer que igreja é igreja. E as

instituições ligadas a ela também não estão num trabalho evangelístico de igreja. Nós estamos apenas resolvendo o problema da ampliação do templo. Mas uma creche não está dentro do templo, mas é um braço da igreja. O abrigo de velhinhos é um braço da igreja. O se de recuperação é um braço da igreja. E aí, se levar o nome da

igreja, o benefício que ela vai ter vai ser o desta concessão da lei, >> porque leva o nome da igreja e levando o nome da igreja, o benefício é a concessão da lei. Essa história de que quem tem Sebas, entidade filantrópica, não é o que está aqui, porque entidades filantrópica, filantrópicas podem ter Sebas, mas não leva o nome da igreja. Não estou fazendo uma referência a isso, mesmo que indiretamente alguma instituição filantrópica esteja ligada. Então, presidente, nós estamos fazendo um debate de compreender o papel da igreja no Brasil. Eu lamento, mas eu vou dizer, eu já percebi que no Brasil tem muito mais igrejaofobia, bibliofobia, pastorofobia, por exemplo. Eventualmente

se vem dizer que houve um escândalo de uma igreja com Vorcaro, por favor, isso é uma vírgula, é um detalhe. Nós somos 80 milhões de brasileiros, são evangélicos e tem mais não sei quantos milhões católicos. E nós estamos aqui tratando de todas as instituições. Inclusive a Igreja Católica faz um atendimento social de mais de 500 milhões de pessoas e as instituições evangélicas. Então, senhores deputados do Brasil, esta é a hora de você que vai adentrar a um templo para pedir voto, deixar aqui o seu DNA, porque de fato você vai provar se nós somos queridos ou não somos. O

que nós queremos é socorrer essas crianças, que é um é uma extensão evangelística da igreja. O que nós queremos, presidente, é abraçar, dando força musculatora para que a igreja amplie mais o seu trabalho. Olha a importância da igreja na época do COVID. Então, presidente, fica aqui o meu registro. Eu peço que ah,

quem tem mais escrito? >> Essa presidência solicita às senhoras e senhores deputados que possam registrar seus votos numa palavra com o presidente agora, o presidente efetivo da casa. O presidente entende que o doravante todos os votos não registrados terão efeito administrativo. Então eu peço eh fica então esse comunicado mais uma vez que essa eh os votos serão efeito administrativo. Nós continuamos aguardando. Eh alguém pode

questionar não, mas olha, é uma quinta-feira, mas todo mundo tá no sistema do Infoleg, OK? Então não há, claro que não estão presencialmente, mas estão no INFOG. Todos os deputados estão com seus aparelhos de telefone nas mãos. Deputado, >> é apenas para dizer à bancada que eu represento que agora a partir dessa votação tem efeito administrativo, né? que cada partido coloque seu grupo os que quiserem, porque quantas vezes a bancada evangélica fez concessão por aqui, agora ele está pedindo este apoio.

Eu espero, presidente, que com tanta evolução de texto, o governo sempre concordando, espero que seja uma hora que, de fato, quando chamarem de novo para arrumar algum texto, por favor, que possam então dizer quando é vocês que precisam, a gente faz de conta. Mas quando nós precisamos de vocês, é para fazer acontecer. A gente precisa de começar a fazer essa diferenciação aqui, com todo respeito aos deputados que vão votar a favor, até porque são amigos de muitas igrejas do Brasil e adentrarão a elas nos períodos eleitorais. >> OK? Mais uma vez eu volto a dizer que eu solicito inclusive as assessorias aí dos deputados, das bancadas que possam colocar no seus, no informe dos seus deputados, das suas bancadas, que a votação da agora da hora terá efeito administrativo. OK. Presidente,

>> deputado Só tem Vossa Excelência a palavra. >> Só para orientar as assessorias dos parlamentares do PL, que é o maior partido da casa. Nós sabemos que hoje é uma quinta-feira, muitos estão nos seus estados, mas para comunicar com os parlamentares para que se evite eh descontos eh por pelo efeito administrativo aplicado agora. Então, solicito a todas assessoria dos parlamentares do PL, solicito a assessoria da liderança, já o fiz no grupo, mas faço aqui no microfone para que depois a gente não tenha nenhum tipo de problema com os membros da minha bancada. Eu estou ali vendo alguns nomes, é Víctor de Minas Gerais, Roberto Monteiro do Rio de Janeiro, eh alguns parlamentares mais do PL que eu estou observando aqui rapidamente no painel para que a gente não tenha Sanderson do Rio Grande do Sul. as assessorias desses

parlamentares, por favor. Eh, acho que esses são o que eu consigo ver neste momento do PL, mas que a gente possa atentar para não termos nenhum tipo de prejuízo aos parlamentares. Muito obrigado, >> senhor presidente. >> OK. Deputados sóis, >> nós temos 45 votantes. Eh, senhor espera

chegar a que número para encerrar essa votação e proceder as de mais? Sim, nós vamos aguardar. Eh, nós temos na presença de sessão 502 deputados. 456, quantos já votaram? >> 45 >> 456 já votaram, correto? Nós estamos

aguardando daqui, vamos vamos dar um tempo aqui de 15 minutos para que a gente possa ter os próximos deputados votando. Logicamente, se daqui um pouco chegar nos 502, nós vamos, logicamente encerramos porque e e vamos dar os resultados e continuar a sessão. OK, deputado Chico Alencar. >> 502 não vai chegar, >> mas tudo bem que vamos chegar no 498, 500. Só quero dar oportunidade para que nenhum dos deputados tenha aí o seu prejuízo no seu dia de trabalho e claro, todos estão com seus telefones nas mãos, então não tem dificuldade em estarem votando. Talvez o que precisem é serem

avisados e por isso nós estamos pedindo às assessorias, as lideranças que possam avisar os seus parlamentares nos seus estados. Vamos aguardar e daqui a pouco nós voltamos a

>> Você que nos acompanha agora aqui na Rádio TV Justiça, 2:20, sessão à ordem do dia aqui diretamente do plenário Ulisses Guimarães. Neste momento, deputados deliberam sobre a proposta de emenda constituição número 5 de 2023. Esta emenda intitulada de PEC das igrejas ou PEC da imunidade tributária, tem a autoria do deputado Marcelo Crivela do Republicanos do Rio de Janeiro e pretende ampliar a imunidade tributária de igrejasal que está no aeroporto aqui em Brasília recebendo o nosso pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, que está voltando de uma viagem exitosa aos Estados Unidos, onde foi recebido pelo presidente Dono de Tran, Camp ali poder alinhar alguns posicionamentos, em especial na área de segurança pública, a nossa eterna preocupação com o crime organizado, em especial eh grupos como Comando Vermelho, PCC e outros. e tem um uma multidão de pessoas no aeroporto nesse exato momento recebendo o nosso pré-candidato à presidência da República, que a quem queremos agradecer todos aqueles que puderam desprender o seu tempo. Eu gostaria muito de estar lá também recebendo, mas o dever eh legislativo aqui não chama numa matéria tão importante como essa, não pude estar, estou me justificando aqui a minha ausência lá com todas essas pessoas que de bom grado foram até o aeroporto para dar essas boas-vindas.

Eh, e sabemos que num dia de trabalho, como hoje, a dificuldade que é, mas as pessoas quando têm propósito, ideais para ver o Brasil libertad eh totalmente libertado das garras do desgoverno que aí está, elas não importam ser dia de semana ou as dificuldades que tem, elas vencem todas essas dificuldades para estarem ali recebendo o nosso pré-candidato à presidência. Então, minha eterna gratidão a todos vocês que estão recebendo o nosso presidente e saibam que essa será uma de tantas até a eleição deste ano, onde nós finalmente veremos e nos libertaremos do desgoverno que aí está. Muito obrigado, >> senhor presidente. >> Você está na rádio e TV deputado deputado >> Câmara. Agora são 2:22.

>> Uma presença muito ilustre. O embaixador da Jordânia, Márcio Fagundes, do Nascimento, está aqui ao meu lado e eu quero ressaltar o papel extraordinário que ele teve por ocasião daquele conflito, quando diversos, centenas, milhares de brasileiros que estavam fazendo excursão a Israel, a maioria religiosos, tiveram suas passagens de volta canceladas, foram para abrigos aéreos, haviam bombardeios ali em Jerusalém, em Tiro, enfim, ela vive. E nós tivemos que fazer uma saída de Israel alternativa. Por onde? Pela Jordânia. E quem nos ajudou?

O nosso embaixador querido Márcio Fagos. Ele hoje está voltando, visitando a gente, mas eu gostaria que ficasse registrado nos anais dessa casa o papel extraordinário que ele teve para a retirada dos brasileiros no conflito do Oriente Médio, que voltaram, que saíram pela Jordânia, viajaram para os Emirados Árabes e de lá voltaram para São Paulo e foram recebidos em Guarulhos pela família eufórica. Não teria acontecido se não fosse o trabalho extraordinário do nosso embaixador, embaixador do Brasil na Jordânia, Márcio Fagundes do Nascimento, e que me disse, Crivela, lá perto de casa, vários mísseis caíram e graças a Deus Deus guardou. >> Que bom. Eu quero também parabenizar eh dar as boas-vindas aí ao nosso embaixador da Jornânia, eh nosso Márcio Nascimento, Márcio Fagundes Nascimento, que deve ser meu parente também, nós devemos ter família, mas somos todos filhos do mesmo Deus, vindo da mesma da mesma matriz, não é? Então, eh, quero

então parabenizar Vossa Excelência por esse grande trabalho, pelo grande apoio aos brasileiros quando estão lá, principalmente nessa área do Oriente Médio, com tantos conflitos. E eu tenho certeza que Vossa Excelência é aquele ombro que aparece na hora certa para tirar as pessoas desse conflito. Parabéns, embaixador. Essa é a sua casa. Volte sempre e essa é a sua casa. É a

casa do povo brasileiro. Muito obrigado, >> presidente Gilberto. Pode fechar. >> OK. Nosso >> quanto? 470 já, hein?

>> 470 mais do que é evidente que >> a preferência paraa emenda aglutinativa tá mais do que aprovada, porque não há ninguém contrário a essa medida em si. Mas eu queria lembrar, enquanto aguardando os últimos que ainda não votaram, que algo muito grave está sendo revelado pela investigação da Polícia Federal na relação entre o ex-governador do Rio de Janeiro, que renunciou ao mandato para não tê-lo caçado pelo Tribunal Superior Eleitoral por compra de votos na eleição passada, mas algo que na verdade revela o que o ministro André Mendonça em suspeito em se tratar de um ex governante do PL, disse vínculo pessoal estreito. E isso está combinado, inclusive as revelações dos encontros entre Vorcaro, o ex banqueiro corrupto e o governador Cláudio Castro antecederam liberações milionárias do Rio Previdência para os investimentos suspeitos, temerários, fraudulentos do máter. Os encontros aconteceram a partir de novembro de 2023. Teve inclusive isso é uma eh um escândalo, né? Uma

degustação exclusiva para um grupo restrito de whisky, droga lícita, mas igualmente droga, né? Custou mais de R 5 milhões de reais pela cotação atual do dólar. Quem pagou? Vorcaro. No dia seguinte, o ex-governador retribuiu a gentileza com aporte de 80 milhões do Rio Previdência em Letras Financeiras do Banco Master ou Isque Caro, hein? Com

dinheiro público e dos aposentados, pensionistas do dos mais vulneráveis. Mas não foi só não. O dono do master também levou o ex-governador para comer um filé foliado a ouro. Eu nem sei como é que é isso. Não deve ser o ouro mineral, né? Amarelinho, lustroso. Eh,

num badalado restaurante novaiorquino, para quem gosta dos Estados Unidos, com uma meca de tudo que é de bom no mundo, inclusive entregar nossas riquezas. A conta foi paga pelo pelo Vorcaro e o Castro escreveu: "Tá gravado, amigo. Foi uma experiência incrível". Então eles viviam nesses convescotes e o Cláudio Castro sempre serviu a uma ocasião em que ele até pede ao Vorcaro para ir num camarote da Sapucaí. ele lambusados, não só não apenas em carne dourada, mas nessas falcatruas todas.

Então, não existe almoço grátis. O conuio, a troca de favores ilícita, a lama está muito evidenciada e esperamos que haja justiça e condenação desses evidentes atos criminosos contra o interesse público, contra o interesse da população carioca, fluminense e do Brasil inteiro. >> OK. Eh, essa presidência vai ainda ouvir o deputado Pedro Quis por um minuto e diz que nós já estamos com 471, senhoras e senhores deputados para que evite o problema administrativo que os deputados pudessem nesse momento ainda registrar os seus votos. Logo depois o deputado Pedro Quisai terminar a sua fala, então nós vamos encerrar a votação. Deputado

Pedro Quiz, tem Vossa Excelência a palavra. Senhor presidente, senhores deputados, senhoras deputados, quando eu ouço aqui o líder do PL >> falar em desgoverno, tá ligando, >> eh, até me surpreende que eles não conseguem avaliar o próprio governo de Jair Bolsonaro, que foi responsável por mais de 700.000 brasileiros e brasileiras mortos na pandemia pelo negacionismo que produziram. crime contra a humanidade. Deixaram 33 milhões de brasileiros passando fome na fila do osso. Um Paulo

Guedes ultra neoliberal que destruiu as bases produtivas desse país. E quando o nosso presidente Lula cria uma nova indústria brasileira, que a indústria volta a crescer, quando presidente Lula põe em pleno emprego, esse país aumentando o salário mínimo. Quando cria um programa Minha Casa, Minha Vida de 3 milhões de casas de apartamentos para morar no que é seu para 3 milhões de famílias. Pé de meia, farmácia popular. mais médico, infraestrutura e desenvolvimento.

E a extrema direita envolvida em corrupção, em falcatrua, em banco máter. Só para concluir, senhor presidente, para mim concluir, só para isso. Obrigado. Banco master. Flávio Bolsonaro, irmãozão de Daniel Vorcaro, Castro do Rio de Janeiro, do PL, amig, grande amigo do Flávio Bolsonaro. Agora

descobrimos que desviou mais de 3 bilhões do povo do Rio de Janeiro. Ibanez Rocha, amigo do Flávio Bolsonaro, prejuízo de 12.2 2 bilhões e o Bancos Master mais de 50 bilhões de prejuízo nesse país. E ontem Caetano, amigo do careca do INSS, irmão de Letícia Caetano, que tem escritório onde? na mansão de Flávio Bolsonaro. Queremos

saber quem pagou a mansão de Flávio Bolsonaro aqui em Brasília e nos Estados Unidos pro Eduardo Bolsonaro. OK. Deputado Pedro, deputado Pedro, eu solicit, por favor, essa é a extrema direita, portanto, desgoverno é o que a extrema direita fez nesse país, no governo Bolsonaro, e não conseguiu ganhar as eleições, tentar um golpe e se envolveram nas maiores escândalos de corrupção no país, sem falar do filme de 61 milhões que Flávio Bolsonaro, de forma humilhante, tirou uma foto lá com Trump nas costas de Trump. >> Senhoras e senhores deputados, neste momento nós vamos então para o encerramento da votação.

>> Votaram sim. 467, senhoras e senhores deputados, votaram ou não, quatro, portanto, com uma abstenção e um artigo 17, que este presidente que vos falavado, pode tocar que nós vamos ter >> aprovado o requerimento por 470 467 votos. É maravilhoso. >> Em votação agora a emenda aglutinativa substitutiva número três. Ressalvados os destaques. Vamos então paraa orientação

de bancada. Mas a presidência já solicita às senhoras deputadas e aos senhores deputados que por favor registrem seus votos, observando que nestas matérias nós teremos efeito administrativo. Vamos então colher a orientação das bancadas. Bloco União PP PSD. Como orienta

Vossa Excelência, deputado Borges, vai orientar, >> presidente. Bom, eu acho que debates já aconteceram, a importância da igreja aconteceu, as as concessões que não prejudicou a igreja feita pelo relator e o nosso criela em quatro ou cinco momentos, a orientação do governo de que agora o texto eh não comprometeria as finanças do governo a priori, respeitando a instituição e liberando, inclusive para pautar, não é que o governo mande na pauta, mas dizendo que tinha a concordância. Então, nós temos uma expectativa de que essa casa trabalhe assim, mas eu quero fazer um resgate da importância da instituição chamada igreja e instituições a elas ligadas na tributação do consumo. Porque quando a igreja tem mais condição, ela atende mais, eu citei exemplo aqui de mais de 500 milhões de pessoas atendidas por uma instituição que tem esses dados que é católica. Então, presidente, nós orientamos sim na compreensão que precisamos de abraçar as igrejas no Brasil e as instituições a ela ligadas.

Presidente, >> OK. Deputado Eri Borges encaminhando voto. Sim. PL, como encaminha? Deputado Sóstenes Cavalcante.

>> Encaminhamos votos sim, senhor presidente. >> O PL, portanto, encaminha também o seu voto sim. Federação PTPC do BPV, como orienta a sua bancada? >> Eh, PSB, como orienta Federação PSOL Rede, como orienta? Senhor presidente, nós orientamos o voto não entendemos que o trabalho social das diversas igrejas, de todas as denominações e não só as cristãs, é meritório. Já tem amparo, não estão em

crise em função de qualquer regra tributária, já tem a imunidade garantida na Constituição. Esse projeto é uma demasia. templo não é dinheiro. A atividade social benemérita deve continuar, deve ser apoiada, como é, só que aqui há uma demasia, a isenção, dentro da isenção, mais imunidade, proteção, vantagens que caracterizam, ao fim e ao cabo privilégios. Isso na ordem tributária e social brasileira não tem cabimento. Por isso a orientação da

Federação Pessoal Rede é não a essa espécie de bondade templária demasiada exagerada, que não cabe num Brasil que busca justiça social, justiça tributária, equidade e sensibilidade social. Nosso voto, portanto, presidente, é, não, >> não, essa presidência gostaria de dizer mais uma vez que esta sessão terá efeito administrativo, solicitando aos senhores líderes eh que informem as suas bancadas e também as suas assessorias possam informar. Vamos então ao voto do Partido dos Trabalhadores. >> A Federação orienta não. >> E que fica bem claro para toda a sociedade brasileira que esta PEC não tem nenhuma relação com liberdade religiosa de respeito às igrejas, de o estado laico e protegendo todas as igrejas neste país. O que está

aqui em discussão é questão tributária. bens e serviços, inclusive de várias outras atividades, não diretamente ligado à igreja, ao templo, à fé e às religiões. Por isso, o impacto tributário, o uso que poderá ser feito sem uma profunda fiscalização e transparência nos coloca nesta direção de voto não. não consulta governadores e prefeitos, coloca nosso voto não. e as consequências para o consumidor, para o consumidor brasileiro que na reforma tributária se tributar, se resentar carne dava impacto de zero, vai dar um impacto de 05 sobre aquela família que compra o leite, a carne, a roupa, os seus bens de consumo. Nós

estamos discutindo efetivamente consequências paraa economia popular. para o povo trabalhador brasileiro. Então, é nessa direção que nossa bancada se posiciona. Tentamos aperfeiçoar o texto, apresentando três destaques aqui que vão ter a oportunidade de aperfeiçoá-lo e queremos contar com o apoio de todos os parlamentares para deixar um texto mais razoável desta emenda constitucional. Em relação ao mérito geral, nossa federação encaminha não.

OK. Como orienta o PDT? Como orienta o solidariedade? Como orienta o Avante? >> Como orienta o PRD?

Como orienta o novo? Como orienta a representação do missão, como a orienta a maioria? >> Olha o P da >> minoria >> P da vida, >> senhor presidente. Minoria e oposição. >> Alô. Oi. Alô.

>> Perdão. Falar o pastor Ali vai falar pela oposição, falar só pela minoria. >> Orientamos sim. Naturalmente a PEC importante, temos debatido desde logo cedo, apresentamos aí as os argumentos, sem dúvida mais do que justificáveis. Repito mais uma vez, não é favor, não é privilégio, é um reconhecimento, é uma recompensa a uma entidade, à entidades religiosas que prestam um serviço social significante demais à nação brasileira.

Aonde o estado não chega, as igrejas chegam. Na periferia, nós sabemos a importância de um templo religioso, de uma igreja que muitas vezes alcança o indivíduo e naturalmente vai fazer o estado gastar menos com segurança pública, com saúde, com assistência social. Essa é a importância da igreja que tem um papel evangelístico e espiritual importantíssimo, mas também social. Por isso, precisamos aprovar hoje a PEC 5/2023, a imunidade tributária às entidades religiosas do nosso país. >> OK, deputado Sargento Gonçalves. E agora

nós vamos para eh o nosso PSD, com a orientação do nosso PSD com o nosso grande líder Brito. Tem Vossa Excelência a palavra. Senhor presidente, a Gilberto Nascimento, em nome de Vossa Excelência, saúdo os demais membros a da casa e também da nossa frente evangélica. Queria parabenizar o autor Marcelo Crivela, ao relator Fernando Máximo, a todos presentes, dizer que é fundamental dar o voto sim à PEC 5, que trata da imunidade tributária, as entidades religiosas, mas muito mais do que isso, as entidades que cuidam da nossa população, entidades filantrópicas na área da saúde, assistência social, educação, que derivam das nossas igrejas, que vem fazendo o trabalho há muitos anos em pró da nossa sociedade brasileira. Portanto, a PEC 5 é um ato de justiça à nossas instituições religiosas e as nossas instituições sociais em todo o Brasil. Portanto,

senhor presidente, peço a todos do PSD, a todos os demais partidos do bloco, PSD, União, Republicanos, MDB, Podemos, PSDB e todos os partidos que, portanto, estejam vendo, que apoia a PEC 5 e falo isso em nome da presidência da Frente Parlamentar em apoio a Santas Casas e Hospitais Filantrópicos do Brasil. Esse é o registro, presidente. Parabéns por Vossa Excelência e por todos envolvidos nessa pé. Muito obrigado, deputado líder Antônio Brito. Eh, como orienta então o avante, já chamei. Deixa, deixa deixa só

perguntar o maioria. Como encaminha maioria? >> Eh, como orienta a oposição? Pessoal da mesa aqui coloca >> oposição como orienta uma duas.

Presidente, eu acho que tá tão dissecado esse assunto e é preciso agora de ser mais franco aqui. Aqui é muito claro. Pessoas adentram as igrejas, dizem ser apaixonadas pelo trabalho da igreja, que só a Igreja Católica faz mais de 500 milhões de atendimento social. E nós estamos apenas pedindo para estender dos templos as instituições ligadas aos templos. E ainda numa concessão que o nosso Crivela fez, fez de ainda ter uma lei complementar, segundo o relator, que vai regulamentar a nominata dessas instituições.

Presidente, agora, olha o bem que a igreja faz. Olha a importância dela. Retira a igreja desse país e vão perceber o que é que vai ficar. Recuperando pessoas, restaurando pessoas da Tivemos um testemunho de um deputado que não concorda com o projeto, mas que foi através da igreja que o pai dele se recuperou do álcool. >> Professor Tarcísio.

>> Professor Tarcísio. Olha a importância da igreja. E o que que a igreja, a igreja tá pedindo dinheiro do governo. O governo tá dizendo, estado no like, nós não vamos dar dinheiro para vocês, mas queremos cobrar de vocês. Ora, é injusto. Não dá

dinheiro para nós porque o artigo 19 proíbe. Mas na paralela quer que a gente pague imposto, porque o templo e as instituições a ele ligad são extensões da igreja. Termino dizendo também uma baita de uma bitributação covarde, bitributação que eu já pago imposto como membro de uma comunidade. Então não venha com essa história, é que nós gostamos de guerre. Se gostar vai votar favorável esse projeto. Quem não votar,

Brasil cristão, não gosta de nós. >> OK. Portanto, oposição vota sim. Como vota o governo? Nós vamos continuar colhendo os votos.

Eh, mais uma vez informando as senhoras e senhores deputados que esta, >> senhor presidente, >> votação terá efeito administrativo. Rio de Janeiro com o deputado Crivela. >> Só para esclarecer, quando eu escrevi essa PEC, eu pedi a vários companheiros que apoiassem a nossa PEC. Expliquei para eles e vários companheiros do PT estiveram ao meu lado e eu gostaria muito de prestar a eles uma homenagem nesse momento que estamos votando. Rogério Correa, PT de Minas Gerais, também o Pedro Quizai, que eu respeito muito, que é do PT de Santa Catarina, assinou comigo essa PEC, Tadeu Venerei, que é do Paraná, assinou também comigo essa PEC.

O Zé Airton, nosso querido cearense, Zé Airton Félix, ele assinou Cirilo, Zé Cirilo, companheiro querido do PT, assinou conosco essa PEC. Também lá do meu Rio de Janeiro, de São Gonçalo, um líder muito bacana chamado Dimas Gadelha, ele também assinou conosco. E do Mato Grosso do Sul, o Vander Let. Então, a todos esses deputados do PT, eu quero aqui agradecer porque assinaram apoiando essa PEC. Muito obrigado, senhor presidente.

>> OK, deputado Crivela. E continuamos então com o painel aberto para que os senhores deputados possam se manifestar com o seu voto, observando que teremos o efeito administrativo. >> Posso falar? >> Portanto, pode então ao nosso relator dessa matéria que vai também neste momento a tribuna enquanto continuamos colhendo os votos. fizer, né?

>> Boa tarde, presidente. Boa tarde, caros colegas. >> Essa PEC 05 bem disseor >> deputado bispo Crivela, essa é a PEC da justiça social. Gente, nós estamos trabalhando pelos orfanatos. Tem um trabalho mais nobre do que cuidar de crianças sem pai e sem mãe?

Alguns perderam os pais paraas drogas, perderam em acidentes, perderam por doenças. Mas são crianças que ficariam abandonadas. Vem uma instituição sem fim lucrativo, adota essas crianças da casa, da comida, café da manhã, almoço, lanche, janta, ceia, da educação, da carinho, da fraternidade, da orientações. Essas instituições estão precisando do nosso apoio. Agora os orfanatos, as creches, os asilos que cuida de velhinhos, pessoas que às vezes não têm filhos ou porque foram abandonadas pelos filhos, estão lá cuidando desses velhinhos. As comunidades terapêuticas

cuidando de tantas pessoas adictas às drogas, fazendo uso de drogas, cuidam no dia a dia, dão roupa, dão comida, dão atenção, dão instrução religiosa para tirar essas pessoas das drogas. os hospitais filantrópicos. Eu como médico posso dizer, já atendi e operei em vários hospitais filantrópicos e tá aqui nosso nosso amigo Antônio Brito, nosso líder, fazendo um sinal de positivo ali, trabalha muito, é representante das instituições filantrópicas. Já operei no Hospital Santa Marcelina em Porto Velho, operei no Hospital Santa Juliana em Rio Branco, no Acre. hospitais que trabalham com filantropia, com tanta dificuldade, dificuldade de comprar os insumos para comprar os medicamentos, dificuldade para comprar equipamentos e tratam das pessoas além do profissionalismo, além da técnica, dos médicos, enfermeiros, fisioterapeutas, farmacêuticos, bioquímicos, nutricionistas, os técnicos, além de desses profissionais trabalharem com técnico, com com a ciência, trabalham com coração, com carinho. Muitos deles

são voluntários. Os diretores, organizadores sacrificam suas próprias vidas. E nós estamos lutando em prol dessas instituições que estão ligadas às religiões, toda e qualquer religião. Ninguém aqui tá pedindo especificamente para você ou para X ou paraa Y. Está pedindo para todas essas instituições ligadas a essas entidades. Repito,

comunidades terapêuticas, casas de apoio que atendem pessoas com câncer, pessoa com as mais diversas doenças, como agora em Porto Velho, visitei a casa de apoio da Igreja Assembleia de Deus em Candeias do Jamari. Casa de apoio, comunidades terapêuticas, hospitais filantrópicos, creches, asilos, orfanatos, prestam assistência social, ajudam os nossos governos municipais, estaduais e governo federal, fazem um trabalho, estendem as mãos onde o governo não consegue chegar, salva pessoas, cura pessoas, tira pessoas das ruas, tira pessoas das drogas, cuida de jovens, de crianças, de adolescentes, de pessoas pessoas abandonadas, de órfãos, nós temos que ajudar essas essas associações, nós temos que ajudar essas entidades, nós temos que ajudar essas pessoas, nós temos que ter mais amor ao próximo. Então eu peço encarecidamente a cada um dos senhores, ajudem, votem positivamente. Nós precisamos votar para que essas instituições consigam ter garantido o que prega a Constituição Federal no seu artigo 150, a imunidade tributária. Hoje essa imunidade ela é parcial.

Qual que as qual que as instituições arrecadam? Elas já têm imunidade. Mas quando elas vão ampliar os seus serviços, quando vão, quando, por exemplo, o orfanato vai construir um quarto a mais, quando o hospital vai comprar equipamento, ele paga caro. Equipamento de hospital, a maioria é equipamento importado, vem da Alemanha, vem dos Estados Unidos. Então, se o hospital, para ficar bem claro para as pessoas entenderem o que que nós queremos, o hospital filantrópico que trabalha com doações, tá lá atendendo pessoas, tá precisando comprar um respirador, 50% do valor daquele respirador que é importado, seja um respirador, seja uma bomba de infusão, monitor multiparamétrico, independente do que seja, aproximadamente 50% é de impostos.

Se você tira esses impostos, ao invés de comprar um equipamento, ele compra dois. Ao invés de salvar uma pessoa, vai salvar duas. Ao invés de operar 100 pessoas no mês, vai operar 200. São cidadãos, são seres humanos, são brasileiros que dependem, no caso dos hospitais filantrópicos, única e exclusivamente do SUS. São pessoas que não têm condição de pagar um plano de saúde, pessoas que não têm condição de pagar no particular e estão sendo beneficiadas por essas instituições que fazem filantropia, que atendem, que estão ligadas às religiões, à mais diversas religiões. É para essas

instituições que nós estamos pedindo, é para esse povo que recebe doações e quem doou para essas instituições já pagou os seus impostos, já pagou imposto de renda retido na fonte, já pagou impostos no seu carro, já pagou impostos da sua comida, da sua roupa, do seu dia a dia. E quando doa para essas instituições, não é justo que essas instituições ao comprarem, adquirirem, por exemplo, uma van para transportar as crianças do orfanato, ao comprarem um microfone, ao comprarem qualquer coisa ou fazerem uma construção, aumentarem uma ampliação, tenham que pagar de novo impostos. Nesse caso da nossa PEC, eles vão pagar os impostos, sim, né? A creche tá construindo mais um salão para as crianças. vai pagar os impostos do cimento, da tinta, da pedra, do cascalho, do tijolo, mas depois a Receita Federal devolve em 90 dias um cashback para essa instituição para que ela possa pegar esse dinheiro e comprar comida para as crianças, das creches, dos orfanatos, para atender mais pacientes, para operar mais pessoas.

É justo que nós tenhamos compaixão, que nós pensemos com coração. >> Vamos ajudar essas instituições, vamos aprovar essa PEC05. Eu peço a cada um dos senhores que estão no plenário, a cada um dos colegas que não estão no plenário, mas que podem votar pelo INFOG, façam seus votos, faça sua caridade do dia. Deus tá olhando pra gente. Deus sabe o nosso coração, sabe o que que nós estamos querendo? Não é

olhando pro meu umbigo. Eu não tenho nenhuma igreja, eu não tenho nenhum parente que é dono de igreja. Eu não tenho nenhum parente que é dono de creche, dono de orfanato, dono de hospital filantrópico. Tenho nada, ninguém ligado a isso. Eu tô pensando nos seres humanos, nas pessoas. É amar

ao próximo como a ti mesmo. É fazer o bem sem olhar a quem. E é isso que eu peço dos caros colegas que estão aqui, dos colegas que também não estão aqui, mas estão em casa, podem votar pelo INfoleg. Faço um apelo mesmo, um apelo a cada um dos senhores. Por favor, nos ajudem nessa PEC. Essa PEC é para salvar

vidas, é para cuidar de pessoas, é para alimentar órfãos. É para dar uma dormida, um lugar de dormir para quem não tem casa, para quem mora na rua, é para cuidar de um idoso que trabalhou a vida inteira e não tem onde morar. Muito obrigado, presidente. Que Deus abençoe a cada um dos senhores. Que Deus toque no coração de todos que vão que estão votando e que vão votar para que votem favoravelmente a essa PEC05. Muito obrigado. Que Deus abençoe

a todos.

Devolvo a presidência aqui ao nosso querido Gilberto, lembrando que efeito administrativo está sendo aplicado nessa matéria. Pedi o tempo da liderança. Não, ele não tá dizendo que vai. >> OK. Deputado Pedro Quisai, tem Vossa Excelência a palavra. Deputado Pedro,

precisar. Senhor presidente, >> bom, eu já voto porque p e vota. Só >> um minutinho, deputado. >> Enquanto o deputado Pedro quiser e vossa excelência pede um minuto. Então quando o deputado vá à tribuna, tem Vossa Excelência um minuto.

>> Só para destacar mais uma vez, o que o Brasil de fato tá preocupado é que paga 40% do que produz do salário em impostos, enquanto o retorno é o Brasil ocupar a sétima posição entre os países do mundo mais violentos. O Brasil, o brasileiro paga muito imposto hoje, dia 28 de maio. Se nós pegarmos aí por dias trabalhados, pagos em impostos, hoje é o último dia do mês, quase se meses pagando, trabalhando só para pagar imposto. A partir de hoje é que o brasileiro, o trabalhador, o empresário vai passar de fato a ter direito a usar o seu dinheiro para proveito próprio. resto vai para o estado, vai pro governo que gasta tudo com uma máquina inchada, com passagens aéreas, com viagens internacionais. Essa é a triste

realidade. E aí fica essa dificuldade aqui pra gente conseguir aprovar a imunidade tributária, as entidades religiosas que prestam um excelente, brilhante serviço à sociedade brasileira. OK, deputado. >> Senhor presidente, eu fiz uma homenagem aos que apoiaram, mas também tem dois deputados do PT que são coautores, coautores do Ceará, Cirilo, Mato Grosso do Sul, deputado Loubé. >> OK, deputado, feita a observação. Então

vamos agora ouvir o deputado Pedro Quizai, neste momento líder do PT. Deputado Crivela consegue na sua generosidade eh trazer que esses temas todos são temas de amplos setores da sociedade e inclusive vários deputados da nossa bancada subscrevendo. E quando a gente aqui se coloca e contrário ao mérito apresentado pelo nobre relator, eh porque eh nós já manifestamos aqui os nossos questionamentos do impacto de uma reforma tributária recentemente aprovada e que a alíquota de referência vai ampliar para 05%. E todos os que acompanharam a reforma tributária sabe o impacto que isso significa para população, pro povo brasileiro. Segundo nós votamos aqui uma grande conquista histórica que nossa bancada junto com o governo presidente Lula, eh construímos aqui e aprovamos a emenda constitucional de 1% da receita corrente líquida para o Sistema Único de Assistência Social, para o CRAS, que é fazer a prevenção, para o CREAS para atender violação de direitos humanos, direitos sociais das populações brasileiras em situação de vulnerabilidade social e de atendimento, inclusive de toda a população que hoje se encontra em situação de dependência química e outras formas de dependência e carência e escassez essas políticas do SUAS, do Sistema Único, como profissionais que nós defendemos como princípio. Terceiro lugar, quero

aproveitar essa oportunidade para não deixar de passar a grande vitória que tivemos ontem aqui neste plenário, que é a redução da jornada de trabalho de 44 para 40 horas, 5 por 2, dois dias para a família, dois dias inclusive para rezar, orar, dois dias para ficar com os filhos ou para se qualificar ou paraa cultura ou paraa arte, para que tenhamos melhor qualidade de vida, tempo para viver. Presidente Lula foi o grande protagonista dessa construção do acordo junto com a presidência da Câmara e da Comissão Especial. Como coordenador da federação e da bancada do Partido dos Trabalhadores, queremos cumprimentar a todas as centrais sindicais, o sindicato, os trabalhadores que pressionaram nas redes sociais e fez a extrema direita dançar aqui para 10 anos de transição com a emenda que apresentaram com 52 horas de jornada de trabalho e tiveram que votar pela pressão da sociedade brasileira. 22, o número do PL votaram contra 22. E a Deus abençoe. Obrigado, presidente. E aí

grande parte dos nossos colegas deputados federais de Santa Catarina, inimigo dos trabalhadores, inimigo das mulheres, inimigo da juventude de 16 a 24 anos que quer estudar e quer trabalhar. Por isso, senhor presidente, não tem como não destacar aqui hoje a grande vitória que aconteceu ontem e agora é pressão, pressão, pressão para os senadores votar rapidamente a emenda constitucional do fim da jornada 6 por1. Presidente Lula apoiando trabalhadores e trabalhadoras, enfrentando crime organizado e enfrentando os criminosos do andar de cima, Daniel Vorcaro, de Flávio Bolsonaro e todos seus times patrocinadores dessa organização criminosa que produziu um prejuízo de 50 bilhões, >> senhor presidente, >> 50 bilhões. que deu de prejuízo ao povo brasileiro. Por isso é esse o caminho paraa frente Brasil. Continua. Lula, presidente,

parabéns. Ele falou comigo.

>> OK. Sargento Gonçalves havia solicitado a palavra. Eu solicito aos senhores deputados, senhores deputados que estejam nos seus estados, eh, que, por favor, registrem os seus votos, tendo em vista que nós estamos na fase de efeito administrativo, estamos votando uma PEC neste momento. Então, mais uma vez, eu solicito as assessorias dos gabinetes dos deputados e também as assessorias das lideranças que possam informar aos seus deputados que nós teremos efeito administrativo. Eu vou fazer o seguinte, eu vou esperar mais 10 minutos, vamos marcar 10 minutos agora.

São 15 horas, 15:11. Então nós vamos encerrar a votação. >> Presidente, eu havia pedido outro tempo de liderança, >> desculpe, >> não sei se tá escrito aí do republicano. >> Sargento Gonçalves havia solicitado. >> E eu teria pedido pelo republicanos. Eu

já falei liderança pela oposição. >> É um pedido também do Brito que assinou embaixo o pedido, né, meu amigo Brito, pelo republicanos. Acabando. >> Olha aqui, esse é um amigo que eu tenho aqui. Eu queria registrar a alegria de ser amigo do BR.

>> Esse é um amigo de todos os >> nunca faltou com a bancada evangélica que registre isso para o Brasil. Peço ao PSD que por favor registre a votação demais partidos junto com o meu querido amigo Eli Borges. >> Muito obrigado, deputado Brito. >> Republicanos quando puderem. É, vamos abrir o seguinte. O tempo do

republicanos é de imposto. Se uma geladeira custa R$ 2.000 sem imposto, ela sai R00. Paga R 1500, mas não paga o imposto. Aentou.

>> Agora 3:2 para você que nos ouve na rádio e TV Câmara. Você está acompanhando a ordem do dia, diretamente do plenário Ulisses Guimarães, enquanto deputados deliberam sobre propostas em aprovação. >> Deputado do PT subiu à tribuna e falou sobre o Lula combater o crime organizado. Só ele tem que iniciar se autbatendo, né? Porque o que tem de pior no país, tratando de crime organizado, nós sabemos onde está.

Em relação à votação de ontem, nós votamos favorável à PEC da redução da jornada de trabalho. Lembrando que a pergunta ainda fica: quem irá pagar o almoço, que não existe almoço grátis. Outra, ontem também nós expomos a hipocrisia e mentira da esquerda, do PT. Eles defenderam aqui escala 4x3 o tempo todo, dizendo que a direita era contra. No momento que o PL, o maior partido da direita, se posiciona favorável, o PT deu, bateu fo, como se diz, catolé, de repente se demonstrou contrário à ideia.

Outra coisa, a mentira de dizer que nós estamos defendendo a questão da transição em 10 anos. Na verdade, o texto original tratava sobre a transição em 10 anos, depois reduzido para 14 meses. Ontem nós tínhamos um destaque querendo que a transição fosse imediata. Mais uma vez o PT demonstrou a incoerência, a hipocrisia, acabou o destaque e serão 14 meses paraa transição. Se o PT pensa tanto trabalhador, você é tão boa a proposta, por que não ser de imediato? A

hipocrisia, a mentira está exposta, sinônimo e eh PT é sinônimo de mentira. Vamos então em nome do Republicanos, o deputado Eli Borges lá do Tocantins. Tem vossa excelência a palavra, deputado Eli. Presidente, deixa eu falar uma coisa importante aqui. A importância de uma igreja, presidente.

Brasil, em todos os cantos dele tem uma igreja, por exemplo, lá na Amazônia, o trabalho que as igrejas fazem com os ribeirinhos e aonde a igreja chega, nem o governo consegue chegar. O trabalho que as igrejas fazem com os indígenas, muitas vezes nem o governo consegue chegar. O trabalho que as igrejas fizeram na época do COVID, senhor presidente, não tem mensuração matemática. Essa história de que o governo da direita matou 700 milhões, eh, 700.000 pessoas por causa da vacina. O Brasil

não tá mais ouvindo isso não. Por favor, morreram milhares de pessoas nos Estados Unidos. Morreu no mundo todo. O Brasil foi o segundo país a oferecer vacina. Se o presidente Bolsonaro não quis tomar a vacina, é uma decisão dele, individual, mas ele não deixou faltar vacina para os brasileiros. Bom,

mas em algum momento começaram a cobrar dele de que ele tinha que ser um cientista, fabricar logo essa vacina, dar para o povo, quando ainda não tinha vacina no mundo. Aí fica essa falácia de que ele é culpado de 700 e tantas mil pessoas. Meu querido Sargento Gonçalves, por favor, quer dizer que o presidente americano também é culpado. Quer dizer que lá na Inglaterra também são culpados de todo mundo que morreu. como se o presidente da República fosse a vacina ou como se ele pegasse o microfone e dissesse para o COVID: "COVID, eu declaro que vocês não podem matar mais nenhum brasileiro, nem mais um americano, nem mais um inglês, como se a fala dele fosse uma vacina.

Vamos à ação. Comprou vacina, comprou. Deu vacina para o povo, deu. Foi a época que mais teve dinheiro para o município. Foi agora que teve de governo. E aí eu é

só trazer a lista que desviou dinheiro de vacina. Vai lá no Maranhão e pergunte ministro que ainda deve explicação para o Brasil, porque era muito fácil liberar dinheiro. E as igrejas, mesmo que proibidas sanitariamente, acolheu psicologicamente, emocionalmente, dando cesta básica, fazendo um trabalho Hercúlio, fazendo eh chamamento dos líderes, eh trazendo matematicamente cestas básicas do tipo: "Irmão traz 10, outro traz um, outro traz cinco." E nós conseguimos matar a fome de milhões de brasileiros que perderam o serviço na época do COVID, mas que tiveram no governo anterior também uma condição de de ajuda financeira no período da calamidade. Ninguém fala disso.

Ora, é preciso de respeitar todas as ações. Aí fica a esquerda na repetência dizendo que houveram omissões. Ora, espero que o COVID ou imaginar que o COVID tinha ouvido e o presidente não falou para o COVID e o COVID começou a matar gente. Vacinas vieram atender o povo, sobrou vacina, veio mais rápido que muitos países do mundo. Então essa história aí não cola mais. arruma outro

grude, porque esse grude aí não cola mais não. Então vamos, senhor presidente. Eh, eu entendo que o cor está bom, não acho que não tem que me estender muito mais, mas eu quero dizer para o senhor que a igreja, e aqui eu vou dizer, meu querido, eh, eu vou até chamá-lo porque o senhor tem um jeito é mesmo de senador lá no Rio de Janeiro, meu querido líder do Pal, eu estou no republicano. Sen um pré um baita de um pré-candidato ao Senado do Rio de Janeiro. O Senado tá precisando de pessoas com o seu pulso hoje uma condição de precis. Não tô lhe

lançando, eu não sou do PL, mas o seu jeito, o seu perfil é o bom combate que aquela casa precisa. Ou nós vamos ter um Senado forte que vai indicar, meu meu querido sócio, vai indicar quatro ministros. Oi, Brasil. O próximo Senado vai indicar quatro ministros e as últimas experiências não foram boas. Condenações [roncando] de pessoas que não tiveram o devido processo legal. Já na última

instância, 8 de janeiro, agora o nosso querido Bolsonaro preso. Interessante. Tava nos Estados Unidos, não tinha nenhuma precedência mais sobre o comando militar do centro, não tinha mais nenhuma um comando sobre a Guarda Nacional que tinha informação do movimento e aí de repente é condenado. Minuta do golpe mudada sete vezes. O Brasil não não acredita mais nisso.

Então nós precisamos agora de fazer o resgate. Eu aprendi três frases e eu termino aqui. A primeira delas é que pelo fruto se conhece a árvore. Eu quero dizer ao Brasil cristão, católico evangélico, hoje é o dia do DNA. Hoje é o dia que deputados vão reconhecer ou não a importância do trabalho dos senhores praticamente a custo zero para o herário público. Estou

pedindo, por favor, que votem a favor dessa PEC, resgatando os valores da igreja que vocês procuram todos os períodos de eleição e que agora quer ter uma condição de isenção ampliada para o braço, as instituições paralelas para atender melhor o povo brasileiro, que muitas vezes o SUS não dá conta, que muitas vezes o governo não dá. conta. Quem dá conta é a igreja, é um pastor sofrido. E não vem com história de algum escândalo que é uma vírgulazinha, braçozinho no oceano, porque somos quase 300.000 ministros no Brasil, somos quase 80 milhões só de cristãos. Então, estou pedindo, por

favor, este é o momento de registrar voto. Sim. Este é o momento de dizer a igreja é importante, portanto, mostra a importância com seu voto. Sim. Obrigado, presidente.

>> OK. Depois das falas do nosso deputado Correia lá, Dr. Cantins, então nós vamos, como eu havia dito aos senhores que encerraríamos a votação às 15:12. Nós então vamos encerrar a votação. Creio que deputado Crivela, deputado Crivela pediu antes uma uma um minuto.

Tem vossa excelência palavra. Senhor presidente, é que o Danilo Forte me pediu para ligar para ele na hora da votação. Tô ligando, tá chamando, chamando, chamando. Ah, já ligou. >> Então, OK. Então vamos nesse momento

encerrar a votação.

>> 300 [aplausos] 385, senhoras e senhores deputados votaram sim. 93 senhoras e senhores deputados votaram. Não houve uma abstenção. >> Obrigado, senhor presidente. O artigo 17, portanto, aprovado. Está aprovado em primeiro

turno. Proposta de emenda constituição número 5 de 2023. Ficam prejudicadas a proposta inicial, o substituto da comissão especial e as emendas aglutinativas números 1, 2 e 4. Ressalvados os destaques. Destaque de bancada número cinco, destaque para votação eeparado da expressão, bem como creches, comunidades terapêuticas, monastérios, seminários, convênios, serviços de acolhimento institucional, atividades socioassistenciais e demais atividades sem fins lucrativos do parágrafo 4º a do artigo 150, contido no artigo primeiro da emenda aglutinativa número 3, apresentada a proposta de emenda à Constituição número 5 de 2023.

Esse é um destaque pedido pela Federação PTPC do BPV. Para encaminhar o requerimento, eu convido o deputado Pedro Quisai. Tem vossa excelência a palavra, deputado Pedro Quisai. o texto. >> A primeira parte do texto nós temos concordância que incluiu. Então, diz o

seguinte, a parte do texto: "Sem prejuízo do atendimento do requisito de relação com as finalidades essenciais previstos no parágrafo quto a vedação expressa na linha B do inciso sexto do capto compreende a aquisição de bens ou serviços necessários a implantação, manutenção e funcionamento das entidades religiosas e templos de qualquer culto." para deixar claro aqui da nossa bancada, atividades religiosas e templos qualquer culto. Nós estamos preservando esse texto. O que nós estamos sujeito é a segunda parte, fica >> porque não tem isonomia. por exemplo, uma creche de uma igreja, de uma creche de uma comunidade, de uma associação de moradores, de uma creche comunitária ou de outras entidades. Portanto, quando

você vincula isenção tributária para algumas entidades com finalidade específica, por exemplo, educação, e não isenta outras que tem a mesma finalidade, mas porque não tem com CNPJ igreja, nós entendemos que é injusto e é desigual esse tratamento tributário. Então, por isso que a gente sugere nesse destaque a supressão de textos do texto creche, comunidades terapêuticas, monastérios, seminários, conventos, serviços de acolhimento institucional. É dessa direção, além de atividades socioassistenciais, que é um termo extremamente genérico, e demais atividades sem fins lucrativos. Sem fins lucrativos, ou seja, quais são as atividades sem fins lucrativos? É muito subjetivo.

>> Nós estamos botando um texto, não lei, nem numa lei complementar. Nós estamos botando esse texto na constituição do país e dizer que vai ter imunidade tributária todas as demais atividades sem fins lucrativos. >> Nós não sabemos nem o que pode ser, o que poderá ser, o que poderá acontecer. Por isso que nós estamos propondo a supressão desse texto para que lei complementar, lei ordinária, a gente pode prever. Então, uma coisa é imunidade eh tributária para as atividades e entidades religiosas aqui e templos e qualquer culto. Nisso

nós temos concordância. E aqui que nos unificamos a todos, deputados Sóstenes, nos unificamos a todos. Agora, quando se trata de outras atividades que tá ligada à educação ou outras finalidades, não tem isonomia tributária. E não tendo isonomia tributária, só porque tem como já a natureza é igreja e não uma atividade comunitária, não uma associação de moradores, etc. Nós entendemos que não é justo e não é isonômico esse tratamento e esse encaminhamento. Por isso que a gente

pede aqui para todos os parlamentares aperfeiçoar a emenda constitucional. Nós estamos aqui a manhã inteira. Vossa Excelência tá acompanhando. Tô aqui de forma muito generosa, com uma profunda intenção de aperfeiçoar a emenda constitucional. A emenda já tá aprovada, o mérito já tá aprovado. Agora vamos

aperfeiçoar parte do texto para que a gente consiga ter o entendimento aqui mais unânime desta casa. >> Vamos pedir a sua >> orientação de bancadas. Porém, a presidência solicita a senhoras deputados e senhores deputados que, por favor, registrem seus votos. Iniciada a votação. Como orienta a o bloco União PP PSD?

Como orienta o PL, Partido Liberal? >> Senhor presidente, o PL orienta sim ao texto, não a esta eh a este destaque. E aqui eu quero dizer que me causa assombro esse destaque do PT. É bom registrar na votação anterior no mérito, o PT orientou o contrário, a federação do PT e seus federados. Agora eles apresentam um destaque, porque nós estamos tratando aqui de, como diz o texto da PEC, entidades religiosas e tempo de qualquer culto. O que eles querem tirar? A

imunidade tributária de creches. Ora, você, padre, pastor, indo contra a imunidade tributária, comunidades terapêuticas, vocês que trabalham na recuperação de dependentes químicos, o PT é contrário, monastérios e seminários. PT é contra a imunidade tributária para estes segmentos religiosos, conventos, serviços de acolhimento institucional, atividades socioassist, >> tá, presidente? Todas essas atividades me causa assombro o PT contrar essas imunidades. Nós do PL somos a favor, por isso é assim.

Federação PTPC do BPV. >> Nós orientamos não >> para deixar mais claro aqui a nossa profunda responsabilidade com igrejas, templos, cultos, inclusive colocando na Constituição mais imunidade sobre bens e serviços. Nesse momento a gente quer que todas as entidades que comprem atividades laborais ou filantrópicas no conjunto da sociedade brasileira, enquanto o estado não faz como uma creche comunitária, não ser só contemplado creches ligadas às igrejas. Então é isso que nós estamos fazendo aqui. Segundo lugar, quando você coloca demais atividades filantrópicas sem fins lucrativos, é porque a gente não sabe o que é.

a gente não sabe o que poderá ser. E é isso que nós estamos querendo aperfeiçoar este texto aqui. E nossa bancada, nossa federação tá com muita responsabilidade nessa construção tributária, porque tá vai dar consequência pro povo brasileiro, vai dar consequência de aumento da líquida de referência em 0.5% 5% de ICMS, de ISS, de prefeituras e governos estaduais, principalmente além do governo federal. Nós queremos saúde, educação, assistência social, fortalecendo o Sistema Único de Assistência Social suas que nós votamos aqui uma grande vitória, que é 1% da receita corrente líquida que de 2.6

bilhões, só para concluir, 2.6 bilhões vai para 19.6 6 bilhões em 4 anos para fazer prevenção, para fazer assistência à população em situação de vulnerabilidade e inclusive independência química. Esse é nossos princípios, esses nossos valores e, portanto, com profundo respeito a todas as igrejas e cultos, entidades religiosas, nós só queremos suprimir uma parte do texto para aperfeiçoar essa emenda constitucional. Portanto, o voto registre-se não. OK. Ou

tá. Eu gostaria só de informar porque tá tendo um questionamento aqui. Eh, quem estiver votando sim, vai estar votando a favor do texto da PEC em que acabou sendo aprovada agora. OK? Então, portanto, o voto, eu vi aí que a maioria tá votando sim. Eh, não é para retirar

esta parte, OK? Então sim, é para manter o texto que foi votado originalmente. >> Vamos. Sim, deputado Pastor Eli. Vossa Excelência está encaminhando também. Tem

vossa excelência a palavra, >> presidente. Pelo bloco, primeiro eu vou começar para não ter confusão. O voto é sim. A prática disso aqui, eu não tô entrando em questão técnica, na prática e as instituições e muito bem ponderou nosso querido Sstens, olha, creches, a esquerda tá votando contra eh comunidades terapêuticas, monastérios, seminários, conventos, serviço de acolhimento, atividades socioassistenciais e demais. Agora, o que é interessante é que clarear esse texto foi uma sugestão de quem governa para que ficasse claro o que se quer e agora quem governa de repente é contra.

Eu não entendo isso e vou mais eu também que os critérios de habilitação, olha a palavra, nacionalmente uniformes estabelecidos em lei complementar. Ou seja, primeiro, nós estamos mexendo na área tributária, já não vale para esse ano. Segundo, essa lei complementar trava o texto anterior, enquanto não acontecer, vai travar. Então, por favor, não tem nada aqui a não ser respeitar as extensões evangelísticas da igreja. Vote sim. Você, meu querido irmão deputado

estadual, que sabe da importância da igreja no Brasil. Vote sim, porque você está votando para aqueles que praticam bem, praticamente a custo zero para o horário público. Eu repito, o governo 19 não pode dar dinheiro pra igreja, mas quer cobrar. Então, o voto é sim para que essas instituições se fortaleçam para que não tenha bitutação. Sim. É o

voto que nós estamos orientando. Obrigado. >> OK. Deputado Eli Borges, encaminhando o voto. Sim. Vamos então agora ouvir o

nosso deputado Sargento Gonçalves, que também encaminhará o voto pelo seu >> pela oposição. >> Pela oposição. >> Pela oposição. Presente. Olha, PT, CNPT, falam que tem preocupação com carga tributária. Se tivesse, não teriam feito

o Brasil pagar com a reforma tributária. O maior IVA do mundo, maior imposto único tributário brasileiro vai pagar. 46 impostos criados pelo PT de 23 a 26. Esse é o PT. E agora mais uma vez sendo contra, foi contra a igreja no mérito da PEC, agora sendo contra as entidades filantrópicas de importante relevância à sociedade. São essas entidades

filantrópicas, essas associações, essas comunidades terapêuticas, creches, asilos, aqueles que de fato precisam lá na periferia. O PT que diz defender o pobre, defender o que mora na periferia, mais uma vez tá botando a digital contra o mais pobre, o mais vulnerável, o que precisa do trabalho filantrópico, que é desempenhado com excelência pela igreja, pelas entidades religiosas. Então, por isso dizemos sim ao texto para manter o texto. O que tá bom não tem que mexer. Que nós possamos dizer sim ao texto, não a esse destaque de fato mais pobre que precisa desses serviços sociais ofertados pela igreja, pelas entidades religiosas.

>> OK. Deputado Sargento Gonçalves, encaminhando pelo pela oposição. Vamos agora ao nosso da nossa Rondônia para que >> Boa tarde, presidente. Boa tarde, caros colegas. >> Senhores, eu respeito a opinião de todos. Eu sou muito democrático. Eu

ouço, tento entender, converso com as pessoas, mas às vezes eu confesso que eu tenho muita dificuldade. Como é que se pede um destaque para arrancar fora os orfanatos que cuidam de crianças que foram que estão sem pais, sem mães? Como é que vai tirar desse texto as creches, os asilos que cuidam dos nossos velhinhos, as comunidades terapêuticas? os hospitais filantrópicos que estão tendo que vender o almoço para comprar a janta, como é que nós vamos arrancar eles dessa imunidade tributária? Eu peço perdão ao colega deputado que propôs, mas eu não consigo entender isso. Pelo amor de Deus, vamos votar a

favor das creches, dos orfanatos, das comunidades terapêuticas que trabalham para tirar pessoas do mundo das drogas. Vamos votar a favor dos asilos, vamos votar a favor dos hospitais filantrópicos. Sou médico, sou cirurgião. Eu sei, eu sei as dificuldades que os hospitais passam. Já operei em vários hospitais filantrópicos.

Eu sei que a dificuldade de comprar um equipamento com preço muito caro. Se você pode dar imunidade para eles comprarem equipamento pela metade do preço e ao invés de comprar um, poder comprar dois. Ao invés de salvar uma vida, salvar duas vidas. Ao invés de você ter 10 crianças órfas no orfanato, você poder ter 20 crianças órfas. Ao invés de você estar recuperando 10 pessoas do mundo das drogas, você poder recuperar 20 pessoas, por que não fazer isso? Por que que nós temos que excluir

isso? Pelo amor de Deus. Então, a minoria vota pelo sim. O sim é para manter o texto original, o texto do autor bispo Marcelo Trivela, de relatoria nossa. Nós precisamos manter esse texto na íntegra. Nós queremos

beneficiar essas pessoas. É um serviço social fundamental que as instituições prestam para nossa sociedade. Muito obrigado, presidente. Voto sim.

>> Como orienta o nosso PSD, nosso grande líder Antônio Brito. >> Mais uma vez, meu caro líder Gilberto Nascimento, o PSD orienta sim. Nós não podemos, com esse destaque descaracterizar, desconfigurar todo o texto da PEC 5. É fundamental a manutenção de todas essas instituições que estão na PEC 5. Portanto, respeitando a orientação legislativa do nobre deputado Fernando Márcio, que fez a relatoria desse texto, Marcelo Crivela, de Vossa Excelência, presidente da nossa frente evangélica, também do nosso Eli Borges, de todos que estão, portanto, aqui nesse momento, eu peço a todos do PSD e a todos do bloco União, Progressistas, PSD, MDB, Podemos, eh, todos republicanos que votem sim pela manutenção do texto. a esse

destaque. Muito obrigado, senhor presidente. >> OK. Grande líder, deputado Antônio Brito, orientando, portanto, o voto sim. Como vota o governo?

Como vota o que eu não chamei ainda a representação do missão do novo? Continuar relembrando aos senhores e à senhoras deputadas que nós teremos efeito administrativo nesta matéria e nas próximas. Portanto, senhores deputados que estiverem nos seus estados, com seu equipamento em mãos, por favor, registrem os seus votos, porque volto a dizer, teremos efeito administrativo nesta matéria. Vamos continuar então colhendo os votos e me parece que o coronel Crisóstimo pediu a palavra. Vossa Excelência pediu a palavra.

>> Excelência, eu sempre tô disposto a falar, ainda mais se for sobre crianças. >> Presidente, emocionante cuidar de crianças é algo em qualquer lugar do mundo muito importante. E eu vou falar uma coisa pro senhor, o senhor vai se emocionar. Eu fui para uma guerra num país do exterior, lógico, um país só pode sair no exterior. Eu fui para uma nação onde estava tendo guerra e eu fui com primissão.

Lá a capital desse país estava no chão, 70% das casas no chão e muitas crianças tinham perdido seus pais. E aí eu levava alimento, presidente, e dizia o deputado, o deputado não, coronel, o senhor tem que escolher para onde o senhor vai dar o alimento, para lá ou para cá, ou pras crianças que estão sozinha, não tem pai, estão desamparadas, ou pros maiores, que são milhares e milhares. Presidente, eu não tinha escolha e não tinha outro direcionamento. As crianças eram amparadas. É o caso daqui.

Tá tratando de crianças, de pessoas órfãs. Presidente, não tem como não votar favorável. É extremo, para concluir esse é extremamente importante. Eu passei, eu vivenciei isso dias e dias, presidente. Era um horror para eu ter adulto morrendo. E morr

mesmo. Não tinha comida no país. Agora cuidar das crianças, deputado Máximo, órfãos. As igrejas fazem isso em todos os cantos do Brasil. Não temos escolha, gente. Você que tá em

casa votando, não tá tendo esse sentimento aqui no plenário, mas não tem outra realidade, não tem outro direcionamento. Portanto, deputados, votem favorável, votem sim. votando sim, vai salvar muitas crianças em todos os cantos, em especial nas igrejas. OK, coronel Crisósto nos encaminhando. Sim, também eh nós temos ainda ali o Avante também, que talvez eu não tenha convidado para fazer a sua orientação de bancada.

E nós estamos já com 433 deputados, deputadas. Eu mais uma vez vou solicitar que senhores deputados possam registrar os seus votos no sistema INFEG, tendo em vista que esta eh votação terá efeito administrativo. Eh, algum deputado mais queira se pronunciar? Então, nós vamos fazer o seguinte, vamos continuar aguardando eh os deputados poderem se eh fazerem a votação, encaminharem os seus votos. Claro que nós entendemos que tem uma série de deputados aí viajando já pelos seus estados, por lugares mais longincos e muitas vezes ficam ali com sinal de internet e caminham ou vão com seus automóveis até numa próxima parada que tenha lá a internet. Mas vamos continuar

aguardando então que esses deputados possam se registrarem os seus votos.

Deputado Fernando Máximo, Vossa Excelência solicitou a palavra. Tem Vossa Excelência a palavra. O estado de Tocantins quer ouvir Vossa Excelência. >> Não só não só Tocantins como Rondônia. >> Sem dúvidas. Rondônia, desculpe.

Rondônia, né? Mas o Brasil que ouvir, Vossa Excelência. Obrigado, presidente. Presidente, eu quero fazer um apelo aqui novamente aos caros colegas que ainda não registraram seu voto, né? Nós precisamos, nós precisamos, inclusive o deputado Rafael Fera tá me ligando aqui.

Rafael, vota pra gente aí, meu irmão, por favor. Vota sim, né? Eu quero pedir, fazer um apelo a todos os deputados que ainda não votaram, que votem no sim. Nós precisamos manter esse texto original. Esse texto que defende as crianças, que defende os idosos, defende os orfanatos, as creches. Gente, imagina um orfanato

que pega uma, duas, 10, 50 crianças sem pai, sem mãe, crianças de rua, dão um café da manhã, dão almoço, dão lanche, dão janta, roupa para vestir, dão banho nessas crianças, dão dignidade, dão amor, dão carinho. Nós precisamos votar para para que tenha imunidade tributária para eles, para que eles possam ampliar os seus serviços com os com dinheiro, com os recursos que vão economizar na imunidade tributária. E a Constituição Federal já fala sobre isso. O artigo 150 da Constituição já prega a imunidade tributária para estas instituições ligadas às religiões, ligadas às igrejas. Só que essa imunidade tem sido, meu presidente, parcial pelas metades do dinheiro que eles arrecadam. Sim, mas

quando vão construir, por exemplo, uma ala mais, quando vão comprar um equipamento, quando o hospital filantrópico vai comprar um tomógrafo lá para atender mais pessoas, para salvar mais vidas, infelizmente ainda não tem. Então nós precisamos do voto, sim. Deputado Rafael Fera tá aqui na linha comigo ainda. É um defensor também das instituições filantrópicas. É voto sim.

Nós precisamos, queridos deputados que ainda não votaram, presentes no plenário ou aqueles que estão em casa hoje, tá sendo possível votar pelo INFOG, isso é uma beness que nós temos. Que Deus toque no seu coração e que você vote sim para que nós possamos manter o texto original e manter essas instituições de pé. Quanta dificuldade elas têm. Já trabalhei em hospitais filantrópicos, tem que vender o almoço para comprar a janta. É difícil, é caro. Obrigado,

presidente. >> OK. Palavras do deputado Coronel Crisóstomo. >> Obrigado, presidente. Voltando a falar aqui, senhores, nós precisamos votar favorável >> a esse projeto, a essa PEC, PEC número 5, porque trata de atender crianças, os orfornatos, os orfanatos precisam do nosso apoio. São

crianças, presidente. São crianças, Brasil. Por falar em crianças, veja,

>> eu tenho 52 municípios, eu tô atendendo 37 num projeto com crianças, porque crianças nós temos que cuidar e em especial as crianças de orfanato que precisam do nosso apoio. Portanto, deputados, [grito] é sim, é sim. OK. Vamos então eh aguardar mais alguns minutos e vamos estar a expectativa que os senhores deputados dos seus estados possam registrar os seus votos no sistema do info >> presidente deputado, o deputado Só tem sua excelência a palavra. Senhor presidente, olha o trabalho numa quinta-feira que os parlamentares temos e quero aqui exaltar todos os parlamentares que estão presentes, aqueles que estão trabalhando remotamente, tem gente em voo, mas tudo isso aqui é bom registrar. Nós estamos

tratando de imunidades a creches, a crianças, a orfanatos, a instituições católicas como eh eh instituições sociais importantes, não é? Como eh inclusive conventos, seminários. Nós não teríamos a necessidade nenhuma dessas se o Partido dos Trabalhadores tivesse um pouquinho de sensibilidade para valorizar a religião. Mas parece que é muito difícil a essa altura a gente conseguir a a sensibilidade do Partido dos Trabalhadores, que de vez em quando, quando eu falo que eles têm preconceito contra a religião, aqui fica mais uma prova. colocar três destaques numa quinta-feira para dar toda essa trabalheira, mas nós vamos vencer mesmo com o Partido dos Trabalhadores, fazendo o que está fazendo conosco. Nós

vamos vencer todos os destaques e vamos eh vencer essa batalha porque a cristandade

>> OK, deputado só, líder do Partido Liberal nesta casa. Vamos continuar aguardando um pouco mais. Temos alguns deputados aí que estão com dificuldade em votar e logicamente com a preocupação do efeito administrativo, mas nós vamos esperar mais um pouquinho para nós vamos esperar aí até mais 5 minutos para que possamos fechar a votação. Presidente, senhor me permite fazer. >> Claro. Deputado coronel Crisóstomo, lá

do nossa Rondônia. >> Exatamente, presidente. >> Rondônia presente hoje. >> Rondônia tá muito presente. >> 25% da bancada está presente aqui, né?

82. Parabéns. Sempre tá presente. >> Que ótimo. >> E cada vez mais ela avança no Brasil porque tem o água.

Tem um monte de tempo. 1 minutos. Eu teria que me dar uma hora. Mas presidente eu quero fazer um registro. >> Eu até me afastei um pouco aqui do plenário. O senhor já estava aqui e fui

nosso líder Ster. Eu fui cumprir uma missão, fui recepcionar o próximo presidente da República para mim, Flávio Bolsonando dos Estados Unidos, presidente. Estava lotado o aeroporto de verde e amarelo. Muita gente acabou cumprindo os Estados Unidos. muita gente, vários parlamentares lá presentes e o Flávio veio antenado porque ele chegou e perguntou: "Como é que foi ontem?" "Vencemos."

E eu e o Xiri tive que falar: "Vencemos, Flávio, por se não vencemos no número de votos, >> vencemos em mostrar para o Brasil que a esquerda perdeu, porque o que [grito] apresentamos que seria melhor ainda para os brasileiros, ele não quis. Ele disse: "Não, isso é muito bom, vamos fazer diferente". Por isso nós vencemos. O Brasil viu que o PL e a direita estão firmes em defesa para em defesa do nossos dos brasileiros, em defesa da direita, dos conservadores, da família, é da liberdade. Então eu passei isso pro Flávio. Eu como disse, eu sou

um pouco enxiridinho, presidente. Xiridinho é uma coisa boa. >> Que bom, deputado. >> Coisa boa. Então, portanto, queria fazer esse registro. Bem-vindo, Flávio

Bolsonaro. O Brasil está contigo. >> OK. Nós vamos então agora passar eh por derradeiro um minuto pro deputado, deputadozai e daqui um minuto quando ele terminar, então eu vou encerrar a votação. Peço aos deputados que estiverem nos seus estados, por favor, votem eh breve possível, que nós vamos encerrar a votação dentro de poucos minutos.

Deputado Quisel presidente Gilmar Nascimento, quero me cumprimentar pela forma diplomática generosa que conduz esta sessão de hoje. >> Nós temos mais duas dois destaques. Queria fazer um apelo aqui a aos proponentes da PEC, se a gente pudesse buscar um endimento destaques para buscar um acordo aqui que a própria Vossa Excelência participou desse diálogo de que o risco que tem demais atividades sem fins lucrativos nós suprimir essa parte do texto eh juntamente com as atividades socioassistenciais e não precisar votar dois destaques, fazer um entendimento aqui sócio. Vamos fazer um um destaque. Resolvemos isso, né? Porque

quando a gente apresentou os três destaques, eu não posso retirar esse destaque que tá em votação. Eu não posso se não tiver acordo aqui. Então, tanto esse que nós estamos votando, que tá visível a o resultado que vai ter do segundo e terceiro destaque, vão fazer o entendimento do >> senhor presidente tem a preocupação com a transparência, com a fiscalização, com a seriedade que nós já estamos antes construir, mas como este destaque já tava pronto, não tinha como retirar também. É, agora eu gostaria de fazer esse apelo pra gente buscar o entendimento. OK. Deputado

Pedro Quisai, da parte dessa presidência, eu gostaria de dizer aos senhores que, por favor, se reúnam, vejam a possibilidade de uma de uma de um acordo, deixando claro que nós vamos daqui um pouco colocar, se aprovada essa matéria, colocar a quebra de interstício para votarmos ainda hoje este segundo turno da PEC. OK? Vamos nesse momento então fazer o encerramento da votação. Vamos lá. 350.

Senhoras e senhores deputados votaram sim. 110, senhoras e senhores deputados votaram não, com sete abstenções. Um voto do artigo 1, eh, artigo 17, um voto que é esse, esse presidente que está nesse momento aqui. E, portanto, foi retirado, foi, desculpem, foi mantido o texto, mantido o texto eh da bancada do >> É o próximo, >> enfim, mantido o teste. Vamos lá, vamos ao próximo destaque. Então, enquanto

isso, senhores vão conversando e tentando ver se chegam em um acordo naquilo que é possível regimentalmente. Destaque de bancada número seis, destaque para votação e da expressão. >> Tem como, tem que votar. >> Tem que votar. Não tem como. Eh, vou

repetir. Destaque para votação em expressão atividades sócio sócioassistenciais e demais atividades sem fins lucrativos contida no parágrafo 4a do artigo 150 contido no artigo primeiro da emenda aglutinativa número 3, apresentada a proposta de emenda constiução número 5 de23. Eh, esse destaque é da Federação PTPC do BPV. Para encaminhar o requerimento, nós temos lista de encaminhamento. Somente o deputado Pedro Quizai.

com ele. >> Ah, não. Ah, não. Você acompanha aqui na rádio e TV Câmara de destaques para proposta de emenda à Constituição número 5 de 2023. proposta que pretende ampliar imunidade tributária para igreja

Gilberto Nascimento do Podemos de São Paulo. >> Marcos Feliciano e deputado Osmar Terra. Daqui um pouquinho nós teremos novas votações. Então eu peço a vossa excelência que fiquem aí atentos para as próximas votações. >> Todas as outras entidades que estiverem aqui com não assim não dá. Assim não dá,

assim não dá. Assim não dá. Pode tirar aqui no >> continuar a votação, presidente, por favor. >> OK. Portanto, orientação >> para encaminhar o deputado Pedro Oquizai.

>> Orientação de bancadas. >> Entendi. >> A presença solicita a senhoras deputados, senhores deputados que registrem os seus votos pela pelo INFOEleg aí nos seus estados onde estiverem. Vamos então nesse momento pedir a orientação de bancada. Como orienta o bloco União PP PSD?

Como orienta? >> Tá aí, ó. >> Observando que continuamos ainda com o efeito administrativo. Por favor, senhores deputados, informe e eh faça a sua votação no INFOG. PL, como encaminha o orienta a bancada do PL?

>> Bom, vamos lá. Mais uma vez orientamos o voto sim ao texto. Vamos manter o texto porque o que o

não conhece o processo legislativo, isso é normal. Eh, agora o que me estranha é que picam em várias emendas paraa retirada dos mesmos textos. Por quê? Porque não querem de verdade apoiar as instituições religiosas. Lamentamos e a nossa orientação é, >> senhor presidente, eh, pelo PSD, pelo bloco, sim.

>> União PSD, PP, >> sim. >> OK. Deputado Antônio Brito também pelo bloco orienta sim. Deputados sóis pelo PL também orienta sim. Como orienta a Federação PTPC do BPV?

Nosso voto é não por uma razão simples e todos podem acompanhar. Quando se permite, então, creches, comunidades terapêuticas, tá no texto, seminários, conventos, serviços de atendimento institucional, vai tá no texto constitucional, tá claro quais são as entidades, mas a daí estamos que são atividades socioassistenciais, >> a gente não sabe o que É, é muito subjetivo. E agora piora ainda mais o texto. E demais atividades sem fins lucrativos. Quais são essas atividades sem fins lucrativos? Nós não estamos

fazendo uma lei ordinária, nós estamos colocando na Constituição. É por isso que essa abertura vai dar escândalo futuro. E os deputados aqui estão aqui. Eu vou >> vai para onde? Os deputados que estão aqui acompanhando a votação, olha o que nós estamos votando.

Demais atividades sem fins lucrativos vai ter imunidade tributária na Constituição, cujas atividades em fincativo eu não sei quem são. Nem eu sei o que eu tô votando aqui. É tão subjetivo. tem objeto, monastério tem objeto, tem objeto. >> Não, inclusive >> esse texto [risadas] já tá aprovado.

Agora colocar mais deais atividades sem fins lucrativo vai ser o escândalo futuro. Vão se organizar e cuidado porque vai ter lavagem de dinheiro do crime organizado, do narcotráfico como Zetel na Igreja da Lagoinha. vai ter vai ter se manter esse texto. E eu de forma muito sincera aqui estou fazendo essa denúncia. >> Deputado Sargento Gonçalves pediu inicialmente, depois o pastor Eli Borges, >> minoria e >> pela minoria, Vossa Excelência vai encaminhar.

>> Deputado do PT toma como referência as ongas que tem relação com o partido das trevas, com o Partido dos Trabalhadores. Só pode ser. Não, não queira embasar a moral das igrejas cristãs do Brasil com as ONGs que seu partido tem relação. Eh, você vê agora fica claro aqui o que de fato que me indigna é quando eu vejo alguém que se diz cristão votar em um partido de esquerda. De fato é água e óleo, não tem nada a ver. Esses caras

estão desde 9 horas da manhã trabalhando contra >> as entidades religiosas. Olha que eu não tô nem não é nem especificamente as entidades cristãs, mas as entidades religiosas que prestam um brilhante serviço de assistência social Brasil, simplesmente tem aqui um soldado do PT trabalhando para que essa matéria não passe e tentando enganar. Quase ainda agora, infelizmente, os colegas iam cair no canto da sereia. Eles aqui estão com vários destaques, mas querendo prejudicar um texto importantíssimo para o povo brasileiro, sobretudo os mais vulneráveis, que preciso das entidades filantrópicas ligadas às igrejas do nosso país. O a minoria orienta sim ao >> OK, portanto, pela minoria sim ao texto, como deputado >> Elibor, desculpe, por favor, aqui a cabeça tá cansada. Deputado

é um jogo de palavras. Olha, nós estamos botando isso na Constituição. Como é que vai ter? A Constituição está cheia de matérias que depois [roncando] de estar na Constituição é regulamento, regulamentado por lei complementar. Não tem isso.

>> Tá na Constituição. Eu parabenizo o nosso crielo, o nosso relator, que abriu uma concessão a pedido do governo e eu não faria se eles fizeram, colocando lei complementar para regulamentar, nominar as instituições foi outro pedido para clarear o texto, para sair da subjetividade. Então, nomeou-se as instituições. Quem votar aqui não está votando só contra igreja, não. Tá votando contra eh creches, comunidade terapêutica, monastérios. Diga isso à

Igreja Católica, seminários, conventos, diga isso à igreja católica, serviço de acolhimento institucional, atividades socioassistenciais e demais atividades sem fins lucrativos. Se eu tirar essa parte aqui, é o matei anterior. A orientação é sim, por favor. Nós temos que compreender que este é o momento de respeito às instituições evangélicas, católicas, religiosas do país e as instituições que são extensões evangelísticas de apoio à saúde, à educação. E aqui, muito bem disse o relator, uma creche que atendia 20, com esta matéria atende 50.

um um um outro serviço aí que nó um convento, um serviço de acolhimento, uma comunidade terapêutica atendia 50, atende 100. Pessoal, por favor, quantas concessões se faz aqui? Ontem votou a escala 6 por1, todos sabem. Eu votei pelo trabalhador, mas é bom dizer que se alguém está preocupado com a economia, claro que vamos ter problemas de redução eh de economia de redução orçamentária por uma questão simples. [roncando] É assim, porque o o patrão tem que contratar mais e em contratando mais, naturalmente esse imposto acaba indo pro consumidor final, porque o custo da empresa vai aumentar, mas vou ter a favor.

Então, lei complementar tá em vários textos da Constituição, não existe isso. E tá aqui também a pedido do governo e colocou-se a nominata de é foi colocou. Eu não sei mais o que fazer, mas que Deus abençoe as igrejas e as instituições do Brasil que faz um trabalho a custo zero. Se não fosse as igrejas, as creches, as instituições filantrópicas, o governo não daria conta de dar a sociedade o que ela precisa nas definições da Constituição. Graças a Deus ter esse esses milhões de abençoados cristãos do Brasil que faz esse tremendo desse abraço. E vou repetir, hoje é o dia do

DNA. Quem gosta de igreja, de creche, ligado à igreja, eh, de de outras instituições, o DNA vai ficar aqui nesta votação. Obrigado. >> OK. Nobre deputado Coronel Crisóssono, vai indicar.

>> Sim, excelência. Tem Vossa Excelência a palavra. Deputado >> presidente, eu acho que esse esse tema que nós estamos tratando aqui, ele tem que ser levado muito a sério. Eu vi aqui um deputado falar, tentar falar contra o PL à direita. Tem que parar com firula, tem que respeitar esse momento, rapaz. Nós

estamos tratando de crianças que são amparados pelas igrejas. Agora a gente aqui, eu não tô falando que o PT apoia o aborto, ele apoia o aborto, mas eu não vim falar sobre isso. Eu aqui o PT sabe que apoia o traficante, mas eu também não tô aqui para falar que o PT apoia o traficante. Agora falar as coisas aqui contra não sei o quê que vai pegar dinheiro. Vamos parar com isso, gente. A coisa aqui é

séria. A coisa é responsável. Nós temos que falar do tema que as igrejas tratam bem esse tema e são responsáveis por isso. A as entidades, >> as entidades, entendeu? Muitos, muitas entidades filantrópicas tratam isso com muita seriedade.

E eu não tô falando, eu sou evangélico. Os evangélicos tem que estar atento, votar nessa esquerda, gente, que apoia o aborto. Evangélico não pode voltar de jeito nenhum. E nem os católicos, meu Deus, vocês são cristãos, meu Deus. Cristãos vem de Cristo. É Deus. Nós temos que

apoiar. os cidadãos brasileiros, as nossas crianças que ficam desamparada. Então vamos apoiar gente, vamos votar sim, independente das cores partidárias, as crianças precisam do nosso apoio. E pare com firula. É sim. Oposição, excelência.

>> OK. Oposição votando na orientação do deputado coronel Crisóstimo como sim. Nosso sargento Gonçalves como orienta >> presidente chamar atenção dos colegas que estão em casa para votar lembrando que tem efeito administrativo, mas mais grave ou mais urgente do que pensar no que pode perder se não votar nos efeitos administrativos no contra-cheque. É saber que estamos lutando por uma causa muito nobre aqui. chamar a atenção dos nossos católicos do Nordeste, do sul do país, do Sudeste, Centro-Oeste, que fizeram até o L.

Preste atenção aqui. Como o PT, a esquerda, representando o governo do PT, tá votando contra a Igreja Católica, contra os conventos, os asilos, os abrigos que cuidam de crianças da Igreja Católica. O PT é anticristianismo, é antiigreja e fica demonstrado aqui na prática de forma mais pragmática. ou vai lá na igreja se ajoelhar, enganar o povo, como fez os descondenados Lula, fingir que tá rezando para chegar e mandar aqui a base dele governista tá votando contra a Igreja Católica, a Igreja Evangélica, as entidades religiosas que presta um brilhante serviço à população brasileira. A igreja chega aonde o estado não consegue chegar, chega lá com um serviço social brilhante, além do trabalho evangelístico, a parte social. E aí o PT

trabalhando aqui incansavelmente contra a igreja, contra esse cristão. Eu acho que os padres deveriam escomungar um católico que vota no PT, porque PT não tem nada a ver com a fé cristã. são anticristianismo, envergonham os cristãos do Brasil e tá demonstrado mais uma vez no dia de hoje. Então, deputados, vamos votar sim contra esse destaque absurdo o BT que quer prejudicar as entidades filantrópicas que tem relação direta com as igrejas católicas e evangelho do nosso país. >> OK? Vamos. Eh, como orienta o a

Federação Pissol Rede? como orienta o PDT, Solidariedade, Avante, PRD, novo, representação do missão, maioria, >> desculpe, minoria, a maioria já votou, né? Já, já registrou, deputado Quiz, eh, a minoria, como se manifesta, >> como orienta o seu grupo? Temos aqui o representante da minoria? >> Pela maioria, eu quero orientar. Eu

orientei pela federação e quero orientar pela maioria. OK. Então, pela federação, Vossa Excelência votou e vou votar agora pela maioria. Tem vos Vossa Excelência a palavra, deputado Pedro Oquizai. Pela maioria se libera. Se libera. E aqui

precisa ter honestidade entre nós. A Constituição garante o estado laico e a proteção das igrejas evangélicas católicas, todos os cultos e as denominações religiosas. Nós estamos aqui também defendendo os mesmos princípios e valores, até porque este parlamentar é ligado à igreja cristã, fiz teologia e sabemos da importância das igrejas e das atuações sociais. O que nós estamos discutindo aqui é tributo. O que nós estamos discutindo aqui é o aumento de 05 na a líquida de referência para a sociedade brasileira em ICMS, ISS, que vai impactar nos municípios, nos estados. E essa é a construção sobre

bens e serviços, porque renda, patrimônio já tem já temos imunidade. Inclusive nossa bancada tem sido favorável. Então, quando aqui queira se inverter os discursos e colocar esse contra aquele, não é sério, não é honesto e chega a ser até mentiroso esse tipo de narrativa. Portanto, nós estamos aqui discutindo tributo, porque a lei de responsável fiscal, quando a gente faz isenção tributária, a gente tem que dizer de onde vem a receita. A lei de responsabilidade fiscal diz isso. De

onde vinha essa isenção tributária, desses bilhões que vai ter aqui, de onde virá a receita para substituí-lo, para equilibrá-lo. Isso se chama lei de responsabilidade fiscal de Luís de Fernando Henrique Cardoso lá de 2004. Então, por isso que para não ter dúvida aqui sobre nosso posicionamento, nós estamos discutindo tributo aqui e não igreja. OK, deputado Pedro Uquizai, mais uma vez eh tem a o pedido de palavra aqui também do nosso deputado que vem lá de Rondônia, nosso coronel Crisóstono. Tem vossa excelência a palavra.

Obrigado, presidente. Eu concordo em pai em parte sobre uma fala anterior que houve há pouco. Temos que buscar a pacificação. É verdade. Temos que buscar o atendimento específico para as nossas crianças, nossas comunidades terapêuticas, as igrejas. Tudo isso é verdade, mas às

vezes essa verdade ela não vai pra prática. Porque a gente sabe, gente, >> que grande parte da esquerda não gosta de igreja, >> em especial. Não tô falando de nós evangélicos, até das igrejas católicas. Quantas vezes nós vimos vídeos gravados, as pessoas entrando para fazer e eh necessidades, [risadas] aquelas necessidades que não quero falar dentro da igreja, >> tocar fogo dentro da igreja. Não é verdade que eu tô falando, Brasil? Isso

acontece. Não é >> concluir, >> não é ninguém da direita, é a esquerda que faz isso. Portanto, gente, então às vezes a prática não é igual ao discurso, porque a o discurso aqui é a prática aqui agora, nesse momento, são crianças desamparadas, igrejas, comunidades terapêuticas. Vamos votar favorável. Meu Deus do céu, você que tá em casa, deputado, vote sim, porque nós vamos atender as nossas crianças. Nós vamos

atender as igrejas católicas, as igrejas evangélicas, todas as comunidades terapêuticas. É isso que a gente tá pedindo aqui. Vamos atender. Porque essas instituições e as igrejas não tem dinheiro público, não, rapaz. é doações. Portanto,

meus deputados, [grito] vote sim favorável à nossas crianças e as nossas igrejas e as comunidades. >> OK? Senhoras e senhores deputados, nós acabamos de ouvir aí o nosso coronel Crisóstomo, lá de Rondônia. Nós estamos já com 450, senhoras e senhores deputados. Eu recebi aqui o pedido de mais dois deputados que me aguardem mais dois minutinhos que eles estão com dificuldade lá, mas estão votando e nós, então daqui são 16:05, 16:07 estaremos encerrando a votação.

Solicitando ainda mais ainda mais uma vez as senhoras e senhores deputados que estiverem nos seus estados, por favor votem o mais breve possível porque nós ainda teremos uma série de outras votações ainda nesta tarde. Coronó C, mais um minuto vamos lá ouv >> o Brasil está feliz em ouvi-lo. Não, >> eu estou vendo vários cidadãos ali muito atento. Presidente, eu gostaria que Vossa Excelência, como presidindo aqui essa este plenário, a Casa do Povo Brasileiro, mandasse um abraço para eles, por favor. Eh, na realidade, houve uma falha aí de comunicação e eu quero pedir perdão aos senhores que estão hoje nos visitando, dando a honra da visita aqui nas galerias, porque normalmente o pessoal do cerimonial da casa, logo que pessoas importantes como vocês adentram aqui, eles me trazem aqui a entidade ou a cidade, o local de onde vem, mas infelizmente não me passaram. Mas

independente disso, eu quero abraçar a todos, não é? dizer da nossa alegria em tê-los aqui nessa casa. Essa é a casa de vocês, é a casa do povo brasileiro e nós estamos muito felizes com a presença de vocês. Hoje vocês observam que nós estamos aqui com um pequeno número de deputados no plenário, um número considerável. Porém, se vocês observarem aí no painel, tem 451 deputados que estão acompanhando a votação já nos seus estados e votando, participando da sessão. Então, só para

um esclarecimento, felicidades aos senhores, uma boa tarde ou uma boa noite a todos vocês. Que Deus os abençoe. Muito obrigado pela presença. >> Vamos então com deputado Pedro Pisai que me pediu mais um minuto e aí nós vamos encerrar a votação. Quando nós estamos aqui discutindo imunidade tributária, para bens e serviços.

Uma igreja lá de São Paulo, do Rio de Janeiro, de Belo Horizonte, vai comprar um helicóptero, >> vai comprar um avião, >> vai ter isenção, >> vai ter imunidade. Em nome da igreja, vocês estão preocupados. Vocês estão preocupados. Imunidade tributária para bens e serviço. Um helicóptero é um bem. É.

[limpando a garganta] Um avião é um bem. É. >> O senhor >> um barco é um bem. É. É. Bens e serviços

da igreja ou dessas instituições. Agora é mais grave. É mais grave que eles estão votando sim. aqui >> atividades socioambientais e demais atividades sem fins lucrativos que tá botando a Constituição sem a gente saber o que é. Vai ser uma bandalheira, vai ser escândalos futuros.

pode preparar os escândalos de várias pessoas utilizando, utilizando esse preceito constitucional para desviar tributo, lavar dinheiro do narcotráfico e do crime organizado. Pode se preparar. É escândalo futuro. Escândalo futuro esse tipo, porque não estão acolhendo nem retirar demais atividades sem fins lucrativos. Escândalo futuro.

>> Deputados, deputados, eu gostaria nesse momento a sessão está indo muito bem. Nós temos a sessão, inclusive eu quero agradecer que não tem discussão de igreja, religião de culto, que todos nós somos estão consequência tributado. Deputado Quiz, eu gostaria de pedir aos senhores deputados, a sessão está indo muito bem, as votações estão correndo bem, os deputados que estão nos seus estados estão votando, portanto, vamos nesse momento tentar, vamos ter calma nessa hora, vamos ter muita paciência, muita tranquilidade, saber conviver com as diferenças nesse momento, não é? Todos terão a palavra no momento certo. Se cada um esperar para que o outro possa terminar para que ele fale, todos vão falar, o Brasil vai ouvi-los e nós vamos chegar aqui num bom termo, como é o nosso perfil ao presidir esta sessão.

Nós estamos já com o deputado Crivela. Vamos ouvir um minuto, deputado Crivela e logo em seguida eu vou pedir para que encerramos a votação, mas ouvimos deputado Crivela, por favor. Eu queria, por favor, tranquilizar o deputado Pedro Quisai, antes ele tem um problema cardíaco. Nós não vamos comprar helicóptero, avião transatlântico, submarino. Por quê? Porque nós estamos

falando de exentar produtos e serviços para o culto. Não me consta que um padre, um pastor, um líder espírita vai comprar um helicóptero e ficar dentro da igreja. tu é só para o culto. E olha, eu quero lembrar aqui uma coisa. Na última vez, dia 3 de novembro de 2024, com todo respeito ao meu companheiro coa Glauber, o Glauber veio aqui e falou: "É isso aí, é roubalheira, vocês vão lavar dinheiro, não sei o quê".

Sabe o que aconteceu? O meu amigo Global depois sofreu um revés duro, triste. Ele ficou fazendo jejum 10 dias deitado no chão e depois sofreu uma punição e nos deixou durante seis meses. E eu fiquei pensando, meu Deus do céu, puxa vida, o Glauber não devia ter feito tantas acusações, tantas injúrias, tantas infames, tanta calúnias. Por quê? Porque

essas coisas são frutos que a gente planta e depois vem são sementes que a gente planta e dá frutos amargos. Então só quero lembrar isso. Não existe compra de nada de luxo. E outra coisa, só para terminar, quem vai devolver o dinheiro é a receita. Eu já falei, Pedro que sai sabe disso. Nós

temos que obedecer 10 mandamentos, coronel. Não matarás, não roubarás, não adulterarás, etc. O pessoal da receita são 12. Não restituirás e não exentarás. Eles é que vão julgar. Você acha que

eles vão devolver impostos de quem compra um helicóptero transatlântico ou qualquer coisa de luxo ou joias ou coisa desse tipo? Nunca. >> Deputado Crivela, eu vou pedir que se nós pudéssemos agora ser muito breves, eu sei que o relator agora também me pediu mais um minuto. Vou passar porque Vossa Excelência é o relator, então talvez queira esclarecer alguma coisa, mas após Vossa Excelência nós vamos encerrar a votação. Lembrando que nós temos mais quatro votações ainda até o final do dia, né? Então por favor, não

ser breves, por favor. Presidente, bem breve, presidente, só para fazer um esclarecimento. Como eu disse, eu respeito todo e qualquer posicionamento, respeito principalmente os cidadãos que estão aqui, os deputados, mas infelizmente o deputado fez uma interpretação errada do texto. O texto diz muito claramente que é para implantação, manutenção e funcionamento das entidades como creches, comunidades terapêuticas, monastérios, seminários, conventos, serviços de acolhimento, que são os asilos, que são eh os orfanatos, atividades socioassistenciais, ou seja, não tem nada de helicóptero aqui, não tem nada de carro importado, até porque de tudo que eles forem comprar, eles vão pagar os impostos e só depois a Receita Federal vai restituir se ela achar que aquele bem que foi comprado realmente é para aquela atividade fim da creche, do orfanato e do asilo. Talvez tenha sido um erro de interpretação do colega, mas é sempre bom te esclarecer. Obrigado,

presidente. >> OK. Deputado Fernando Máximo. Só mais uma vez recebemos aqui ligação novamente deputado Marcos Feliciano, deputado Osmar Terra, que não estão, estão com problema aí no INFOEG. Então eu queria pedir inclusive que os deputados entrassem em contato com os com os nossos técnicos aqui para ver o que tá acontecendo, mas que os votos deles seriam registrados como sim. Deputado

Caveira, vamos fechar a votação. Pode ser? Vamos então. Está encerrada a votação. Lavada dele.

>> Votaram sim. 342, senhoras e senhores deputados votaram não. 113. Senhoras e senhores deputados. Tchau, petista. uma abstenção,

uma um artigo 17, portanto um quórum de 461 deputados. Está mantido o texto votado originalmente. Vamos ao próximo destaque. É o destaque de bancada número 4. requer destaque para votação em separar da expressão e demais atividades sem fins lucrativos do parágrafo 4 a 4º a do artigo 150 contido no artigo primeiro da emenda aglutinativa número 3, apresentada a proposta de emenda constituição de número 5 de 2023. Essa proposta é uma

proposta encaminhada pela Federação PT PCDB PV para encaminhar o requerimento a uma lista de inscritos, ou seja, somente o deputado Pedro Quisai que está inscrito. Então tem vossa excelência a palavra, deputado Pedro Quizai. Presidente, é um último apelo aqui e a gente tá vendo o resultado e a gente respeita esse processo democrático que estamos construindo aqui. E eu queria fazer um último apelo porque é um texto que vai pra Constituição e a gente quer só suprimir demais atividades sem fins lucrativos. Demais atividades sem fins lucrativos. O

que que é demais atividades? Essa é a nossa preocupação e essa preocupação da subjetividade, das várias possibilidades outras que não está no texto. Quando o governo nosso pediu para colocar creches, >> entidades, creches, comunidades terapêuticas, monastérios, seminários, conventos, serviços de acolhimento institucional, do ponto de vista da receita e do governo, tá correto. do ponto de vista do Ministério da Fazenda, tá correto? E se está correto colocar as entidades e o tipo de serviço e assistência social para fazer a imunidade tributária. Quando você põe um

texto e demais atividades sem fins lucrativos, você abre tudo, podendo fazer tudo, desde que tenha relação com a instituição e que tenha sem fins lucrativos. Então, como é que nós vamos dar imunidade tributária sem saber que tipo de entidade é? Quando você põe em creche é compreensível. Quando põe seminário é compreensível. Quando põe convento é compreensível. Quando coloca

comunidade terapeuta é compreensível. Agora, nobres deputados, outras atividades sem fim lucrativo. Deputados sócios, Vossa Excelência coordena a maior bancada aqui. Tenho orgulho de coordenar a segunda maior bancada. Como que a gente deixa um texto na Constituição deais atividades sem fins lucrativos? Quantas entidades

poderão surgir? Vocês podem estar com a maior boa intenção aqui e pode estar pensando determinadas entidades, mas poderá se proliferar entidades sem fins lucrativos para fazer mal feito, para lavar dinheiro do crime organizado de Daniel Vorcaro, para organizar como sé da Lagoinha, com a bandalheira do banco master que Flávio Bolsonaro tá envolvido com amigão. Portanto, quando põe de mais atividades sem fins lucrativos e não nomina, não identifica, pode ter muitas entidades suspeitas que vão usar, olha aqui, para não ficar mal interpretado, que vão usar PJ, figura jurídica religiosa das diferentes denominações para fazer mal feito nesse país. vai acontecer. vai acontecer, porque quando a gente deixa em aberto a Constituição, quando deixa aberto esse texto com demais atividades sem fins lucrativos, olha, tem dezenas de atividades sem fim lucrativo. que um

pouco até até os recursos do Banco Master vai ser sem fins lucrativo, como foi para um filme do ex-presidente, 61 milhões que pode ter fim lucrativo, porque vai ter fim lucrativo porque vai vender as imagens do filme. Por isso apelamos para votar, >> presidente. >> OK. >> Orientação também do deputado Pedro Quisai. É, não, só um minutinho, por favor. Bom, neste momento, eh, o só

havia sido inscrito deputado Pedro Quisai. Portanto, nós vamos a orientação de bancadas. Eu solicito a presidência, a presença solicita as senhoras deputados, senhores deputados que registrem seus votos. Está iniciada a votação. Eh, como orienta o bloco União PS PP PSDB, PSD, como orienta >> presidente, eu quero tranquilizar o nosso querido Ped Quizai a expressão demais atividades sem fim lucrativos.

Bom, abriu parece que um horizonte que vai aparecer vorcariano. Não, por favor, vamos ler. Vírgula, atendida as condições e os critérios de habilitação. Vou repetir. end as condições e os critérios de habilitação nacionalmente uniformes estabelecidos em lei complementar que trava todo o texto >> enquanto não tiver a lei complementar que tem previsão na constituição. Aliás,

>> a constituição prevê lei complementar para regulamentar, não se abre precedente. vai ser habilitado por lei complementar, que é uma previsão constitucional. Fique tranquilo, ajude as igrejas. Orientamos sim, presidente. Presidente, conclamo os deputados do Brasil todo no Infoled. É tão importante isso. Fique na

votação. Nós precisamos de dar a quem de direito essa condição de ajudar pessoas que precisam do abraço da igreja e das instituições a elas ligadas. Obrigado. >> OK. Deputado Eli Borges lá do Tocantins.

Deputado Caveira. lá do Pará. >> Sim, presidente, eh, com muito orgulho que vem aqui ensinar mais uma vez esse pessoal do Partido das Trevas, tido como burros mesmos, que não sabem ler um artigo e interpretar. São burros, senhor presidente. Tá aqui muito claro no artigo primeiro, parágrafo quarto. Mexer

com burro que não sabe interpretar nada dá esse tanto de problema aqui dentro da nossa plenária. Atendidas as condições, os critérios de habilitação nacionalmente uniforme estabelecido em lei complementar. Mas o burro tá achando, senhor presidente, que isso aqui é para não eh cobrar impostos de sindicatos ou de qualquer outra. Sindicatos é de desculpe, desculpe, eu vou cortar, eu vou cortar o microfone de Vossa Excelência. Não vou deixar o não vou deixar o microfone aberto, me desculpe, mas esse tipo de palavra, essa agressão, nós não aceitamos de nenhum lado. Nem o

lado da esquerda com a direita, nem direita para a esquerda. Não é uma palavra que o povo brasileiro quer ouvir de deputados eleitos para representar o povo aqui na Câmara Federal. Não vamos aceitar essa palavra. >> OK. Deputado Pedro Quisai, desculpe aentar pela >> OK. orientação pelo solidariedade,

deputado Neto.

>> OK. Posso orientar pela minoria, >> presidente? Eh, a nossa bancada orienta sim pela manutenção da expressão. >> OK. Deputado Neto lá do nosso Ceará, do Maranhão, desculpe, encaminhando, portanto, pelo solidariedade o voto sim.

Como orienta a Federação PTPC do BPV? >> Não ao texto. OK. Não ao texto. Como orienta o PSB?

Como orienta a Federação Pissal Rede? Como orienta o Avante? Como orienta o PRD? Como orienta o novo? Como orienta missão, como representa? Como orienta a maioria?

Como orienta a minoria, >> senhor presidente? >> Minoria, >> senhor presidente, >> desculpe. OK. Deputado Sávio, lá de Minas Gerais. Obrigado, presidente.

Presidente, eh, eu tô imaginando que não tem cabimento, pode [limpando a garganta] ser um equívoco, mas ainda tão em tempo de corrigir. >> Olhe que eu sei que o trabalho das igrejas, sejam elas evangélicas ou católicas, eu vou falar como católico, lá em Divinópolis, obras sociais da paróquia, cuidam de inúmeras creches, cuida do asilo da entidade de longa permanência de idosos mais tradicional. da cidade, sem nenhum fim lucrativo. E agora o PT quer impedir que o benefício fiscal estendido a igrejas e tempos alcance justamente o trabalho social das igrejas evangélicas católicas, que é impedir que as igrejas tenham essa cobertura de ter a isenção na creche. Quer dizer, ela é sempre educativa, mas tem que pagar imposto pro governo. É um

absurdo. O PT acorda ser contra a creche da Igreja Católica. Concluindo, presidente, >> concluindo é ser contra os que mais precisam. Quem frequenta a creche, quem vai pro asilo da igreja católica, da igreja evangélica, quem busca são os mais pobres. A igreja acolhe os pobres. Esse

é o princípio cristão. Agora o PT quer ser contra e diz que é para cuidar dos pobres, não é para arrecadar imposto. É a ganância do PT de arrecadar imposto até das creches que a Igreja Católica e Evangélica cuida. >> Eu vou lhe escrever aqui. >> Senhor presidente, queria só esclarecer um minuto que eu não utilizei meu minuto da federação para esclarecer qual é o destaque que tá sendo votado agora.

>> Um minuto pro deputado quiser >> porque o deputado pode incidir ao erro. O o texto já tá contemplado. Creches, comunidades terapêuticas, monastérios, seminários, conventos, serviço de acolhimento institucional. Isso já tá resolvido na votação democrática que ocorreu. O que nós estamos agora propondo para esclarecer para todos os deputados que tem uma subjetividade que nós estamos questionando, que é demais atividades sem fins lucrativos. Como a

gente não sabe que são atividades, não sabe quais são as entidades e por isso que nós estamos suprimindo esta parte do texto, somente isso para esclarecer, porque esse é o momento desse debate e por isso queria fazer um apelo, que os deputados todos pudessem excluir, suprimir essa parte do texto constitucional, porque deixa muito aberto para possíveis >> presidente para Eh, aos contraditar de maneira muito clara e respeitosa, que eu disse que ainda tá em tempo. Eu iniciei a minha fala dizendo justamente e dando um exemplo concreto, um exemplo concreto que se enquadra em demais entidades. Por isso que cortar, que é a proposta que o PT apresenta, afetaria creche, etc. Sabe por quê? Sabe por quê? as demais

entidades alcança, por exemplo, obras sociais da paróquia de Santo Antônio, obras sociais da paróquia de Divinópolis. Eu citei o exemplo na minha fala, as obras sociais da paróquia, que é uma instituição sem friso curativo, ela não está lá denominada como creche, como asilo, mas ela tem como finalidade cuidar dos mais pobres. Se eu excluo dessa forma, se eu ajo dessa forma, eu tô prejudicando essas entidades. Então é uma leitura de contexto. Portanto, o que o PT está propondo prejudica porque dá uma leitura isolada, inadequada e inapropriada do texto. É por isso que

nós estamos a ler. >> Para concluir o P >> presidente, pela oposição, por favor. Não, deputado Fernando. Deputado Fernando. Presidente, eu acho que tem algum equívoco aqui. Eu respeito de novo a

oposição de todas as pessoas, de todos os deputados aqui presentes, a opinião deles, mas olha só, quando a gente fala aqui demais instituições, elas têm que estar atendendo as condições e os critérios de habilitação nacionalmente uniformes, reconhecidos estabelecidos em lei complementar. tem que tá ligada a uma entidade religiosa. E eu vou citar algumas aqui para vocês. Por exemplo, os hospitais filantrópicos, eles não estão descritos aqui e todos nós sabemos a importância dos hospitais filantrópicos. Eu sou médico cirurgião, já atendi, já operei em vários hospitais filantrópicos >> e vejo as necessidades deles.

Necessidade de comprar equipamento, de comprar alimento, de comprar insumos, de comprar medicamentos, de contratar profissionais, hospitais filantrópicos, deputado, é uma das instituições que estão aqui, demais instituições. Tem que tá ligada a tudo que foi falado antes no projeto. Para concluir, presidente, além dos hospitais filantrópicos, as casas de apoio, casas de apoio que atendem tantas pessoas, especialmente nas capitais ou nos polos de medicina, nas cidades que são polos de medicina, essas casas de apoio atendem essas pessoas, parentes ou os próprios pacientes. Por exemplo, lá em Porto Velho, Rondônia, nós temos hospital de câncer, hospital de amor, que é o meu hospital de câncer de Barretos. em volta dele, próximo deles, temos vá >> Obrigado. Em volta deles, em volta desse

hospital, temos várias casas de apoio ligadas a entidades religiosas e isso é demais instituições. Então, quando fala que tá muito aberto o leque, não está, sabe por quê? Esse texto que aqui está foi proposto pelo governo federal, foi proposto pelo governo e ainda tem a lei complementar que vai regulamentar tudo isso. Então não tá aberto, não. Foi isso que eles nos pediram e infelizmente agora querem se posicionar contra.

Gente, não tem como, não podemos votar contra hospitais filantrópicos, casas de apoio, demais instituições. Lá em Giparaná, Rondônia, tem uma instituição chamada Redenção da Criança. É uma instituição que não tá elencada aqui, mas é uma instituição que fez com que os índices de criminalidade infantil em Giparaná caísse quase a zero. A gente vai no Centro de Detenção de Menores em Giparaná, Rondônia, e não tem ninguém de Giparaná. Sabe por quê?

que tem essa instituição chamado Redenção da Criança muito grande, que abrange muita gente, que dá aula de música para aqueles jovens, que cuidam deles, ensinam educação, ensinam religião e tiram eles do mundo do crime, tiram eles da criminalidade, das drogas, etc. Não tá elencado aqui, não tem como elencar todas. ia ter 200 páginas de instituições. Então, são as demais instituições filantrópicas que se adequam a todas as regras que estão escritas aqui na PEC e que se seguem ainda a lei complementar paraa regulamentação. Obrigado, presidente.

>> Eh, com a palavra o deputado Jeferson Rodrigues do PSTB. Mas antes eu quero saudar a presença dos alunos do colégio Notridame de Campinas que estão aqui visitando a Casa do Povo, a Câmara dos Deputados. Sejam sempre bem-vindos, né? Aqui a Casa do Povo é onde a gente faz as leis que servem para todo o país. Sejam bem-vindos sempre. Com a palavra

deputado Jeferson Rodrigues do PSTB. Do presidente do Iapó Cauchui, o povo brasileiro sabe a força e a representatividade que as instituições religiosas têm no nosso país. Sabe o trabalho social que se faz? >> Essa vai ser minha deputada. Existem casas filantrópicas que nós vemos pessoas que deixaram a vida delas, >> a profissão delas por amor evocação ao próximo. Muitas vezes pessoas que nem

mesmo eles conheciam, >> mas dedicam à vida por essas pessoas. e tirar agora do texto instituições que não têm a condição de serem instituições financeiras privadas, as instituições que não pagam impostos, que são as creches, que são e essas casas, que são as igrejas, isto é inadmissível. se foi feito o trato, o aquilo que prometeu