---
video_title: "🔴PEC de fim da 6x1 é aprovada na Câmara; Petrobras aumenta preço da gasolina nas refinarias|OPT 28/5"
video_id: -i131Jzhse8
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-i131Jzhse8
video_date: 2026-05-28T19:07:15+00:00
video_description: |
  Acompanhe O POVO da Tarde, com Maisa Vasconcelos e Leticia Lopes. Participe nos comentários, pelo Whatsapp (85) 99699-2299, nas páginas do Facebook O POVO e Rádio O POVO CBN e aqui no YouTube do O POVO. 📲📰💬
  
  #noarnacbn #noarnacbn #opovodatarde #NoticiasAoVivo #ceará #fortaleza #informação #dezembrovermelho #política  #lula #discurso #noticias #política #clima #florestatropical  #live #aovivo #agora #eua 
  
  Redes sociais:  
  
  ➡️ INSTAGRAM: O POVO CBN  https://www.instagram.com/opovocbn
  
  ➡️ FACEBOOK: O POVO   https://www.facebook.com/OPOVO
  
  ➡️ FACEBOOK: Rádio O POVO CBN  https://www.facebook.com/opovocbn/
  
  ➡️ PODCASTS: https://www.spreaker.com/user/opovocbn
  
  ➡️ LINKEDLN: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  ➡️ SITE: CBN Fortaleza https://cbn.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só multistreaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
branca que chama encruzado, que é uma uva que tem mais textura. >> Encruzado. O nome é meio estranho, né? Encruzado, >> mas é uma uva que eu bem interessante. Ela é originária do Dão, uma uva branca e é uma uva assim que ela tem, ela não é tão aromática como uma Sovion Blan, por exemplo. É uma uva de que tem mais uma

textura, é mais vonttuosa na boca e dá vinhos muito legais. Inclusive para quem gosta de bacalhau, para mim é a uva do bacalhau, com certeza. E ele conta bastante, se você passar no stand dele, ele vai falar bastante, não só dessa uva, mas também dessa uva, de toda a necessidade ou o diferencial de Portugal de trabalhar com uvas autócratas, né? E então são duas dicas dicas que eu dou. E hoje eu tô vim correndo pro evento, eu tava almoçando com outros produtores do Dão, eh, do Dão, não, do Douro também de Portugal, né? E no no caso assim são o

João e o Francisco Ferreira que são pai e filho, que lhe deram valado, que é uma vinícula no que eu também acho que vale bastante a pena provar. E o do o destaque do stand do Valada é o quinta da coroa, que é uma uva, é um vinho que vem de 1 hectar, são 2 hactares de vinhas velhas e é um vinho com muita tinta roriz e que eu super recomendo ao ouvinte provar e vai tá lá para quem puder visitar a sala de degustação. >> Susana Marell, obrigado Suzana, boa degustação para você e depois você nos conta amanhã o que que temos aí de bom. Obrigado, Susana. >> Boa tarde. Até mais.

Bom, ficamos por aqui. Tiros na produção. >> Produção e reportagem Ana Luía Bessa. Quem também esteve conosco na produção é o Luís Rodriguez e nos trabalhos técnicos >> o Juliano Fonseca. >> Apresentação Carlos Alberto Sard e Cia Godói.

>> Aí a gente pode dizer a Priscila Gubiot que tá por aqui também sempre. Uma ótima tarde para todo mundo. Amanhã estamos de volta, Carlos Alberto. >> Amanhã estamos de volta por hora. Obrigado pela audiência e até mais.

CBN Brasil. [música]

Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

>> [música] >> Repórter CBN.

[música]

>> [música]

>> Quinta-feira, 28 de maio de 2026. O governo do Distrito Federal assinou nesta quinta-feira um empréstimo de R$ 6 bilhões e meio deais para um grupo de bancos para cobrir o rombo do Banco Regional de Brasília. O ministro da [música] Fazenda, Darilã, disse ao jornal Valor Econômico que a liquidação do Banco Regional de Brasília custaria [música] R bilhões deais ao Fundo Garantidor de Créditos. A investigação da Polícia Federal sobre o aporte de R bilhões deais do BRB ao Banco Master por meio da compra de carteiras falsas indica que a instituição financeira estatal teve participação direta nas fraudes e por esse motivo não pode ser considerada vítima do esquema de fraudes do banqueiro Daniel Vorcaro. Uma pesquisa data folha com as intenções de voto para o governo de Pernambuco mostra a governadora Raquel Lira do PSD com 48% das intenções de voto no primeiro turno. Em seguida, vem o

ex-prefeito do Recife, João Campos, com 43%. A margem de erro da pesquisa de três pontos para mais ou para menos. Com isso, os dois pré-candidatos estão tecnicamente empatados. O instituto ouviu mais de 1000 eleitores de 25 a 27 de maio. Nível de confiança do levantamento é de 95%.

No horário de Brasília, 2:4.

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

>> [música]

>> Rádio [música] O Povo CDN ZC406 FM 95,5 [música] MHz, Fortaleza, Ceará, Cyv391, FM 93.5 [música] MHz, Rádio O povo CBN Cariri. >> [música]

>> O povo da tarde. [música] Apresentação Maissa Vasconcelos. [música]

2:6. [música] Olá, boa tarde. Bem-vindos ao Povo da Tarde desta quinta-feira, dia 28 de maio de 2026. [música] Como você está hoje aqui? Estamos bem esse solzinho de maio, céu de maio, azul, mais assim, um tanto de calor, não é? Os que deixam a vida

meio eh um tantinho mais alegre, não é? Não são problemas para se enfrentar. São e barbaridades que acontecem como torturas e maus tratos a animais. No programa de hoje, a gente vai falar aqui sobre uma denúncia, uma denúncia grave de que cerca de 50 gatos teriam sido torturados em uma metalúrgica aqui em Fortaleza. os detalhes em instantes, inclusive com falas de quem já recebeu a denúncia, encaminhou ações e a gente traz tudo tudo para você com atualizações. [música] Vamos falar ainda

sobre a aprovação da jornada do fim da jornada 6 por1 na Câmara dos Deputados. O João Paulo Biage traz os fatos e os bastidores dessa aprovação do fim da escala 61 e os encaminhamentos paraa jornada de 40 horas semanais. Teremos aqui o chefe da fiscalização do trabalho no Ceará, Luís Freitas, para falar sobre as regras atuais, o que está em vigor, o que é cobrado no Ceará em relação à fiscalização, quais são os principais gargalos e como é que tudo vai ter que ser adaptado para fiscalizar a nova transição paraas 42 horas, inicialmente, 40 horas semanais com duas folgas caso o texto passe no Senado. Temos ainda uma fala forte de que essa aprovação é uma atrocidade, é o que diz o presidente nacional da Associação Brasileira de Bares e Restaurantes, Paulo Soubet. São alguns dos destaques do programa no noticiário com você, a Letícia Lopes. Boa tarde,

Letícia. Boa tarde, Maísa. E boa tarde também aos ouvintes do povo da tarde. Masa, daqui a pouco eu vou trazer informações aos nossos ouvintes que o governo do estado e a prefeitura de Fortaleza decretam ponto facultativo no próximo feriado. Nós teremos aí feriado no dia 3 de junho, né? Então, no

dia 4, perdão, na quinta-feira e no dia 5 de junho, em alusão às celebrações do feriado do Corpus Crist, né, que é comemorado oficialmente na quinta, dia 4. Então, dia 5 será facultativo para o serviço público, estado e município. Daqui a pouco eu vou trazer essas informações e trago também informações sobre pesquisadores da UFC descobrem substância que pode ajudar a combater o câncer. Daqui a pouco trago essas informações e para lembrar os nossos ouvintes, chegando o fim do prazo do para entregar o imposto de renda a Isa Vasconcelos. >> Pois é, amanhã, hein? 23:59.

Teve gente falando dia 31, não é não, gente, amanhã, sexta-feira, >> 23:59, não é no fim do mês, é no dia 29, o último dia útil. Vamos então com a nossa reportagem. E você que já tá conosco deve ter ouvido falar. Se não ouviu falar, atenção, porque é de causar muita indignação. A Polícia Civil do Estado do Ceará investiga uma denúncia de maus tratos contra gatos em uma empresa metalúrgica no bairro Jacarecanga, aqui em Fortaleza. Segundo a denúncia, cerca

de 50 animais teriam sido capturados e mortos dentro do local. A repórter Bruna Lira tem as informações. Bruna, boa tarde. >> Boa tarde, Maí e ouvintes. A denúncia foi registrada nesta quinta-feira e aponta que cerca de 50 gatos teriam sido capturados dentro da empresa metalúrgica em Fortaleza. Segundo a Secretaria

Municipal de Proteção Animal, que acompanha o caso, o nome da empresa metalúrgica é a estrutural e fica localizada na rua Padre Ibiapina, número 1400, no bairro Jacarecanga. Segundo o relato encaminhado às autoridades, os animais teriam sido laçados pelo pescoço com cambões e mortos por asfixia. A denúncia aponta ainda que os gatos foram colocados dentro de tambores metálicos sem ventilação e iluminação, em condições incompatíveis com a sobrevivência. O caso já está sendo investigado pela Delegacia de Proteção ao Meio Ambiente da Polícia Civil do Estado do Ceará após o registro de um boletim de ocorrência eletrônico. O deputado federal Célio Studert encamenhou ofícios ao Ministério Público do Estado do Ceará e à Secretarias Estadual e Municipal de Proteção Animal, cobrando providências urgentes. Entre os

pedidos estão a preservação das imagens das câmeras de segurança da empresa e a responsabilização criminal dos envolvidos. Vamos ouvir >> essa denúncia. Nós recebemos de protetores, que foram sentindo a ausência de alguns gatos comunitários da região, até que nós tivemos acesso ao esse vídeo que foi gravado lá dentro, né? Eh, não sabemos exatamente, naturalmente, a o funcionário se preservou, né, que gravou, mas tanto a protetora Stepan quanto outros protetores nos trouxeram essa demanda de modo que nós fomos imediatamente a polícia eh especializada, delegacia especializada de proteção animal, eh cobrar, né, o inquérito, ou seja, apuração, assim como fomos também ao Ministério Público Ambiental pedir que tome as providências, porque aí é possível tanto de multa administrativa, crime ambiental, como obviamente a pena da lei da do crime de maus tratos também. Em nota, a Secretaria Municipal de Proteção Animal informou que o secretário Adolfo Viana esteve na delegacia de proteção ao meio ambiente, acompanhando o andamento da apuração junto à polícia. A secretaria reforçou

ainda que denúncias de maus tratos contra animais devem ser comunicadas imediatamente às autoridades policiais pelo telefone 8531017596. Maisa, >> muito obrigada Bruna Lira pelas informações. Obviamente que a gente vai atualizando você sobre essa ação completamente de onda, não é? E olha só, eh, bem que ontem à noite eu já vi combustível mais caro. >> Eh, tem aumento na distribuidora, não é, Letícia?

>> É, mas a Vasconcelos vão trazer nosso ouvinte essa atualização que a Petrobras vai reajustar a partir desta sexta-feira o preço de venda de gasolina praticado nas refinarias para as distribuidoras. O aumento será de 48 centavos por litro. A estatal, no entanto, vai oferecer um desconto de 44 centavos por litro, repassando a subvenção para a gasolina aprovada recentemente pelo governo. Então, com isso, o preço da gasolina na na refinaria vai subir de 2,57 para 2,61, um aumento de 1,5%. Então, se não fosse a subvenção de 44, o preço da gasolina no reajuste total nas refinarias seria de 17,12%.

Mesmo com a alta, a defasagem, segundo a ABCOM, que reúne as importadoras, que é a associação que reúne essas importadoras, continua em patamar elevado. Nesta quinta-feira, a estatal cobra em seus polos R$ 1,37 por litro. valor 55% acima do praticado no exterior. A subvenção na gasolina foi uma das várias medidas aprovadas pelo governo federal para mitigar os efeitos da alta do petróleo, que disparou após os ataques dos Estados Unidos e de Israel ao Irã no fim de fevereiro deste ano. O aumento nesta quinta Maissa só foi possível após o presidente Lula assinar na segunda-feira o decreto estabeleceu esse subsídio aí de 44 por litro.

>> Repare, eh, a o presidente eh, assina o subsídio na segunda-feira 25. A Petrobras anuncia na quinta o reajuste de 48 centavos. O subsídio foi anunciado na segunda de 44. A Petrobras anunciou o aumento na distribuidora de 48 centavos, mas na quarta já tinha preço cobrando mais de 10 centavos acima do preço que estava sendo cobrado. Tem alguma coisa errada aí? E a gente sabe disso. Vamos

dar sequência agora falando sobre a aprovação da do fim da escala 6 por1. A Câmara dos Deputados aprovou nesta quarta-feira, em dois turnos, a proposta de emenda à Constituição, a redução, então, da jornada de trabalho de 44 horas para 40 horas semanais em até 14 meses e com a permissão do fim da previsão do fim da escala 61. Informações com o repórter e correspondente do povo em Brasília, João Paulo Biag, se dormiu tarde em Biag. Dormir tarde, viu Maisa? Muito boa tarde a você, a todos que nos acompanham.

Ontem a sessão acabou por volta das 11:40 da noite até todo mundo sair ali da as coletivas. Então o Congresso Nacional foi fechar perto de 1 hora da manhã, mas para falar sobre a notícia que é positiva para mais de 30 milhões de brasileiros, a Câmara dos Deputados aprovou por maioria esmagadora o fim da escala 6 por1. Foram 472 votos a favor, 22 votos contrários no primeiro turno, 469 a 19 no segundo turno. Com isso, o texto do relator, o deputado Léo Prates, foi aprovado na íntegra e segue para o Senado Federal. O governo teve que manobrar para impedir que o PL prejudicasse a votação. O líder de Lula

na Câmara dos Deputados, Paulo Pimenta, com ajuda ali de outros líderes parlamentares, juntaram um relatório a uma chamada emenda aglutinativa que retira a tramitação de todos os destaques protocolados. Com isso, a escala 5x2 foi paraa votação e foi aprovada. O texto prevê a redução da jornada de trabalho de 44 para 40 horas semanais com transição máxima de 14 meses. 2 meses depois da promulgação, uma redução para 42 horas semanais e um ano após o primeiro corte, aí a queda para 40 horas semanais, instituição da escala 5x2. Quem acompanhou toda a votação lá no Congresso Nacional foi o ex-deputado, agora ministro das relações institucionais, José Guimarães. Eu

conversei com ele, ele comemorou a vitória e revelou já estar em contato com Davi Alcol Columbre para que a análise seja rápida no Senado. Vamos acompanhar o que disse José Guimarães. >> É uma vitória grande esse desejo nacional aprovação dessa fim da escala 6. E nós estamos dialogando com o presidente do do Senado, eu e o presidente Hugo Mota para ela prar a discussão, a votação lá para ir a matar direto, se for possível para o plenário e não passar por comissão, senão atrasa muito. >> E o que que o Alcolumbre já sinalizou?

sinalizado positivamente. Eu tenho tido um bom diálogo com ele, apesar dos problemas que ainda persiste, mas eu tô trabalhando bem com o presidente do Senado, Daviel Columbri, que disse que vai ouvir os líderes partidários antes de definir o rito de tramitação da PEC, mas o texto vai passar pela Comissão de Constituição e Justiça antes de ir para o plenário. O objetivo do governo é votar a matéria antes do recesso parlamentar e acha que a alcolumbre não vai atrapalhar os planos. Só uma informação rápida e fora desse assunto, Maisa, é que a Câmara dos Deputados está votando neste momento a PEC das igrejas, que aumenta a imunidade tributária para templos religiosos. A proposta proíbe a cobrança de impostos na compra de bens e também na realização de serviços para a formação de patrimônio das igrejas, paróquias, templos e etc. O relatório também

estende o benefício a entidades assistenciais, como creches e asilos vinculados a essas entidades religiosas. A tendência é de aprovação. Mas eu volto com você. >> Muito obrigada. Então, João Paulo Biage.

Como é que é proibição de cobrar imposto na aquisição de patrimônio para igrejas? Mas eu vou te contar, hein? Vou te contar. Vamos agora com a nossa enquete, cujo assunto é o fim da escala 61. [música] A rádio O povo CBN pergunta: >> "A Câmara aprovou o parecer da PEC que prevê o fim da escala 61, modelo em que o trabalhador atua seis dias seguidos para ter apenas um dia de descanso.

Texto agora segue para o Senado. A proposta é uma das bandeiras do presidente Lula na campanha deste ano. Quem defende aponta melhorias na qualidade de vida do trabalhador. Quem é contra alerta para o impacto dos preços e demissões. para você qual será o impacto no fim da escala 6 por1 caso o projeto seja aprovado no Senado. Você

participa, nosso WhatsApp é 859699299, pelas nossas redes sociais, Instagram @povocbn, em duas páginas do Facebook, o Povo e o Povo CBN e no canal do povo no YouTube que se aproveita, dá um joinha, participa da nossa programação no programa de hoje e também pode participar, você que está acompanhando a gente pela TV O Povo 48.1, Nosso WhatsApp para você participar é 8599699299. >> E nós ouvimos o presidente nacional da Associação Brasileira de Bares e Restaurantes, Paulo Soumut, que classificou eh a aprovação do fim da escala 6 por1 como uma atrocidade. A repórter Camila Magalhães tem os destaques dessa entrevista. Camila, boa tarde.

>> Boa tarde para você, Maía, e para quem nos acompanha no Povo da Tarde. Bom, Maía, Paulo Somute disse que o fim da escala 6 por1 traz enormes prejuízos para a sociedade no que diz respeito aos serviços essenciais. Em entrevista ao povo CBN, Paulo Somuti disse que os parlamentares se sentiram pressionados pelo presidente Lula a votar a favor da PEC. Vamos ouvir >> isso sem falar na questão da indisponibilidade de vários especialistas para cobrir esse dia adicional que será necessário para manter a qualidade de serviço. Não temos médicos intensivistas insuficientes, enfermeiras, falta cozinheiro, falta eletricista, faltará gente para dar manutenção nas eh equipamentos sofisticados do agronegócio. Por

exemplo, quem dirige um um equipamento daqueles, não dá para você pegar uma pessoa que tá no cuidando da roça e colocar em cima daquilo. Então, o impacto pra sociedade é brutal. Com relação às mudanças na escala dos trabalhadores do setor de bares e restaurantes, Sou MUT disse que as pessoas, sobretudo em período de alta estação, querem comer restaurantes todos os dias, fazendo com que seja um desafio para o setor oferecer o serviço diariamente com a limitação da escala 5x2. Vamos acompanhar. >> Não é possibilidade de informar pessoas especializadas e muito bem quem vai trabalhar numa empresa por um dia só. Eu

tenho uma cozinheira, por exemplo, trabalha de segunda a sexta. Como é que eu vou achar? Onde que eu vou achar outra cozinheira para trabalhar no sábado? É aquela pessoa que passou de trabalhar um dia menos para ficar em casa, que vai ter que assumir esse posto? A que custo? Ela vai afastar da

família? Então assim, é é muito difícil imaginar que vai vir uma solução, ainda mais em 60 dias. >> Portanto, esse foi o posicionamento do presidente nacional da Abrazel, Paulo Som relação a essa pauta do 6 por1. E de acordo com a PEC, a implementação das mudanças deve durar até 14 meses. Antes de ser promulgado, esse texto ainda será discutido no Senado. Maisa,

>> muito obrigada. Camila Magalhães agora tá com você, diz a sua opinião, mas sem alarde, sem terrorismo, porque assim, cada vez que uma grande mudança acontece, essa é uma grande mudança, porque a mudança nos tempos, no comportamento das pessoas pede grande grandes mudanças, não é? Hoje de manhã eu vi alguém dizer assim: "Ué, mas para que que vai mudar? Não tava dando certo". Não, tanto não dava certo que existe um apelo da sociedade. Cerca de

sete em cada 10 pessoas acreditam que a vida pode melhorar com o fim da escala 6. Não está se dizendo que todo mundo vai folgar sábado e domingo, que o Brasil vai parar sábado e domingo. Existem dois dias de folga. Até que essa transição cesse com clareza, com maturidade, com responsabilidade, é provável que se chegue a um lugar comum, que não seja uma catástrofe como os catastrofistas gostam de pregar. O Brasil tem que ter maturidade para discutir as suas questões reais, sem colocar a carga num em quem já está sempre sobrecarregado.

Vamos fazer o nosso primeiro intervalo. Voltamos já já. >> O povo da tarde. >> Síndico, sua gestão pode ir muito além. Se você busca inovação, transparência e as melhores soluções do mercado, seu lugar é na Expo [música] Market Condomínios. Dias 28 e 29 de maio, no

Rio Má Fortaleza. Piso L3. Dois dias de network em tecnologia para transformar seu condomínio. Garanta sua inscrição gratuita agora em exparketcondominios.com.br.

Apoio a Deconce e Asocíndicos. Patrocínio o grupo Viper, Nobrex Connect, Clube Sim, Secas, Rio Mar Fortaleza e Grupo Plata Serviços. Realização ao povo CBN e ao povo. [música] >> Autopo com Boris Feldman. >> Oferecimento Fiat em Fortaleza na Igualto 3452 1444 e Eletropartes distribuidora. [música]

Peças elétricas e acessórios automotivos 4008016. A marca inglesa MG passou pras mãos de uma enorme empresa chinesa que mantém a qualidade, a tradição e a esportividade destes carros. Uma outra, ainda mais famosa, a Lotus, porque esteve nas pistas de Fórmula 1, inclusive com Emerson Fitpald e Airton Sena ao volante, foi parar em mãos chinesas. e também acaba de desembarcar no Brasil, comandada aqui por um empresário e piloto mineiro, o Clemente Júnior. Ela eletrificou uma parte da linha, porém mantém os motores à combustão. Dos

modelos que vem pro Brasil, o Cup Emira com motor 2 L turbo ou V6, o SUV EleTre e o sedan super esportivo elétrico EEIA. Des mães, a Igual Auto quer ver você de Fiat 0 km. Mob Like a partir de R$ 70.790 e IPVA 2026 grátis. E tem mais, Festback Turbo 200, potência e tecnologia a partir de R$ 119.990

com IPVA 2026 grátis e Fiat Titano, com desconto de mais de R$ 68.000 com C usado na troca para CNPJ. Vem conferir essas e outras condições [música] exclusivas. Fiatigo Alto, dirigida para satisfazer você. Deus excelente, seu bem maior é a vida. [roncando]

[música]

>> O povo da tarde. [música] >> São 2:27. Vamos com informações da repórter Mila Nobre. Um homem foi preso, suspeito de agredir uma mulher dentro de um condomínio em Fortaleza. Camla, boa tarde. É no Eusébio, na verdade.

>> Boa tarde, Maísa. Boa tarde, ouvintes da Rádio Povo CBN. A Polícia Civil do Ceará cumpriu nessa terça-feira, dia 26, o mandado de prisão preventiva que havia sido expedido contra um homem de 30 anos, acusado de agredir uma influenciadora digital de 24 anos com domínio de luz no Eusébi, na região metropolitana de Fortaleza. Esse crime, essas agressões aconteceram na quinta-feira, dia 21, na semana passada, e ganhou repercussão após vídeos das agressões circularem nas redes sociais. O suspeito, eh, que a identidade genda não foi revelada, divulgada, foi preso no bairro Sapiranga, em Fortaleza.

Conforme a Secretaria de Segurança Pública do Ceará, as diligências policiais tiveram início logo após a vítima formalizar a denúncia de agressões. Também foram analisadas as imagens que registraram as agressões para confirmar o contexto de violência doméstica. Esse homem, ele é investigado pelos crimes de lesão corporal dolosa, qualificada no contexto de violência doméstica e familiar contra a mulher, conforme a Lei Maria da Penha. A decisão, a decisão judicial que determinou a prisão dele destacou a gravidade do caso, o risco, a integridade física e psicológica da vítima, além da necessidade de garantir a ordem pública devido à ampla repercussão do caso. Após o cumprimento das ordens judiciais, o suspeito foi conduzido para uma unidade policial, onde os procedimentos foram realizados.

Em seguida, ele foi colocado à disposição da justiça. Maisa, >> muito obrigada então Mirla Nobre pelas informações. E nós seguimos aqui com o noticiário. Antes, dando aqui o boa tarde pro Nilson, que tá com a gente no YouTube, no canal do O Povo. Eu lembro que você pode nos acompanhar também pelo canal da O Povo CBN. Participa aqui com

a gente. Que mais, Letícia? >> Aía, vamos falar sobre o feriado, né? A gente vai ter um feriado aí na qu na na quinta-feira, dia 4 de junho. Até eu já tô me confundindo com tanto feriado.

Servidores públicos de Fortaleza terão aí ponto facultativo públicos de Fortaleza e do Ceará, tá? Na sexta-feira, dia 5 de junho, um dia após o feriado de Corpus Cris. O anúncio foi feito hoje pela manhã tanto pelo governador, é o Mano de Freitas, quanto quanto um pelo outro também, Evandro Leitão, prefeito aqui de Fortaleza, eles usaram as redes sociais para fazer esse anúncio desse ponto facultativo. Serviços essenciais como saúde, segurança, vão funcionar normalmente. O governador também já havia anunciado.

Governador anunciou um pouquinho mais cedo sobre o ponto facultativo para os servidores estaduais e daqui a pouco eu falo sobre Corpus Crist. É ou não é feriado aqui em Fortaleza? Será? >> Já já. Então vamos pro repórter CBN.

>> O povo da Tarde. [música]

>> Repórter CDN. [música]

>> [música]

>> Quinta-feira, 28 de maio de 2026. A Receita Federal e o Ministério Público Paulista investigam a movimentação ilegal de pelo menos 26 bilhões de reais em seis fintecs usadas como bancos paralelos por operadores ligados ao PCC no setor de combustíveis. O valor pode crescer porque o montante aparece em dados de apenas três empresas. O esquema é alvo da operação fluxo oculto. A ação é um desdobramento da operação carbono oculto realizada em agosto do ano passado. Os agentes cumprem hoje

[música] 59 mandados de busca e apreensão em São Paulo, no Paraná, Mato Grosso do Sul, Minas Gerais e no Rio de Janeiro. [música] O Santos afirmou que enviou a CBF todos os exames feitos por Neymar e que confia que o jogador estará pronto para a Copa do Mundo 2026. O comunicado do clube surge após o médico da seleção brasileira, Rodrigo Lasmar, afirmar que Neymar tem uma lesão mais grave do que apenas um edema, como havia relatado o Santos antes da convocação do atacante pra Copa. O clube afirmou ainda que o prazo para a recuperação do jogador que se lesionou em 17 de maio terminaria neste domingo e que a partir da data Neymar estaria apto a voltar às atividades. [música] Quase meio milhão de soldados russos já foram mortos desde o início da guerra na Ucrânia, de acordo com o serviço de inteligência do governo do Reino Unido.

Outra pesquisa divulgada em janeiro deste ano pelo Centro para Estudos Estratégicos Internacionais norte-americano, estimou em mais de 1 milhão a soma de mortos ou desaparecidos no lado russo. O grande número aumenta especulações de que o presidente da Rússia, Vladimir Putin, possa anunciar uma nova convocação obrigatória de militares, já que o país enfrenta dificuldades para atrair voluntários. A guerra entre os países já chega ao quarto ano. No horário de Brasília, 2:32.

Repórter CBN, [música] as principais notícias do dia a cada meia hora.

[música]

Chegou a hora de você trocar de carro. Superfeirão C6 Auto é extraordinário. [música] Mais de 200.000 ofertas de carros novos e seminovos, milhares de lojas participantes, [música] taxas exclusivas, simulação facilitada e até 120 dias para começar a pagar. Super [música] Feirão C6 Auto de 15 a 31 de maio. Acesse os adados.com e aproveite.

Desacelere. Seu [música] bem maior é a vida. >> Dias de amor, [música] dias de sol, dias de amizade, de [música] família e alegria. Dias de luz, de futebol, dias de paz, de cinema [música] e fantasia. Dias pra gente, dias de cor, brincadeira e poesia, [música] dias para sempre.

>> Dias de Souza Construções, 30 anos [música] construindo dias melhores. >> Comes e bebes. Todas as sextas às 3:35 [música] da tarde na Rádio Povo CBN. >> Cuidar da saúde é ficar mais perto do que te faz bem. E quando se fala em bem-estar, cuidado e confiança, existe um lugar ideal para você. A SESI Clínica

Ceará. Atendimento especializado e humanizado, [música] feito para atender e cuidar bem da sua saúde. Aqui tem consultas e exames com preços acessíveis. A SES Clínicas Ceará é para mim e para você. É para todo mundo.

Agende agora 8540096300.

[música] >> Prefeitura e Governo do Ceará. Fortaleza está mais forte com a parceria entre [música] prefeitura e governo do Ceará, entregando o novo centro de vídeo mononitoramento e a segunda delegacia de [música] defesa da mulher. >> Quanto mais fortalece, melhor. >> Juntos reforçaram a Guarda Municipal, agora 100% armada, e a perícia forense e as polícias civil e militar receberam novos [música] equipamentos. >> Prefeitura e governo do Ceará, quanto mais fortalece, melhor, fazendo [música] mais por Fortaleza.

>> [música] >> Tecnosfera com a Milton Nogueira. [música] >> Atitudeente uma atitude. O YouTube anuncia que passará a identificar automaticamente vídeos com atenção, uso relevante de inteligência artificial. E essa sinalização também será mais visível, mais chamativa ali dentro do frame ou ao longo de todo o vídeo. A atitude é importante porque esperava-se que os criadores e criadoras daquele conteúdo sinalizassem por conta própria. Claro

que o mercado de fake news ou de guerrilha contra pessoas e instituições não levaria isso nunca a sério. Mas agora o YouTube chama para si a responsabilidade. Há um claro avanço da quantidade de deep fakes. Então, toda plataforma terá que agir assim, não tem jeito. É questão de tempo. Tem outra

questão que a gente tem que atentar que é o que será considerado uso relevante, porque tem uma subjetividade aí. Então, teremos que ficar atentos, mas não deixa de ser um passo muito importante e certamente ajustes serão necessários. É isso e até amanhã. >> [música] >> O povo da tarde. >> São 2:36.

Você que tá conosco tem dúvidas sobre escala 6 por1, escala 5x2, escala 4x3, jornada de trabalho. Eu tenho percebido que tem muita dúvida vigorando por aí, tá? Então, ó, por exemplo, aqui tem o nosso ouvinte espectador no YouTube, é o Carlos Souza. Ele diz que é um assunto muito sério para ser aprovado sem o devido debate. Querem votos, isso sim.

Diz: "Bares restaurantes vão fechar os domingos, pois vão dar folga aos funcionários nos domingos. Será que a folga ao domingo é obrigatória?" Vamos conversar agora sobre esse assunto. Vamos lá. Nós temos aqui conosco o chefe da fiscalização do trabalho no Ceará, Luís Freitas. Boa tarde, bem-vindo.

>> Boa tarde, Maa, boa tarde, Letícia. Boa tarde todos os ouvintes. >> Bom, essa essa opinião aqui do nosso ouvinte espectador do Carlos Souza, no meu entendimento, ele traz aqui algo que pode ser uma dúvida, né, de algumas pessoas sobre a folga aos domingos, porque tem-se a impressão assim, caso passe eh o fim dessa escala no Senado, aí ninguém mais vai trabalhar no sábado e no domingo. Então vamos começar esclarecendo o que que é essa escala, só para fazer algo bem assim didático, pode ser? >> Pois não. Primeiro deixar claro que isso

não está valendo, né? Porque já está saindo nas redes sociais que já está valendo. Não é verdade? Aprovou-se apenas na Câmara em dois turnos e, aliás, um turno colado no outro, que também não é comum, né? Uhum.

>> E vai para o Senado. No Senado tem um monte de outras propostas que podem se somar essas e a redação não ser dessa forma como a gente está imaginando. Então, precisamos sim esperar que isso aconteça, essa votação para aí sim a gente falar de forma concreta, mas vamos ali não tem nem não tem nem eh nada sobre prazos no Senado, não é? Porque vai pro Senado, [limpando a garganta] mas sim. O presidente do Senado já disse que não vai fazer aperreado, que não vai fazer agoniado, que vai ser no tempo normal com debate, etc. Então não temos

como garantir que vai passar desse jeito. Nós vamos falar aqui o mais do que nós temos hoje que foi aprovado na Câmara ontem, mas que não está valendo ainda, né? Então pegando a dúvida desse ouvinte, >> é logo deixar claro, pessoal, não tem encanto nenhum nessa emenda constitucional que vai folgar sábado e domingo. Ele tá dizendo que vai ter que ter dois dias de folga. Esses dois dias de folga são decididos pelo empregador.

Inclusive, tem um detalhe super importante que ninguém nem sabe, talvez eu esteja ainda sem conhecimento. As folgas não serão obrigatoriamente coladas uma na outra, ou seja, não serão duas folgas seguidas obrigatoriamente. Claro que o ideal, né, e eu quero sempre deixar claro que quando eu falo aqui na rádio, que às vezes as pessoas entendem tudo agarrado. Eu não tô aqui concordando ou discordando do que eu estou dizendo, eu tô passando tecnicamente, porque às vezes o ouvinte pensa que a gente concorda ou discorda. Não tô concordando ou discordando. Tô

dizendo que não é uma maravilha que seja separado, mas é o que vai acontecer. As folgas não serão obrigatoriamente colad. O ideal é que fossem coladas uma na outra, mas isso não vai passar dessa forma. >> Entendido? Então, como é hoje? Eu sinto

que tem gente que nem sabe como é hoje, porque inclusive acho que para todo mundo vale a mesma coisa, né? que jornada de trabalho é uma mesma coisa para todo mundo, que escala de trabalho é para todo mundo. Na verdade, a jornada sim, né? Mas a escala não é, né? >> Isso. Exato. E temos que separar, você

falou muito bem, separar o que é jornada, o que é escala, pessoal. A jornada é a 44 por semana e a 8 horas por dia. Essa é a jornada padrão do Brasil. >> E ainda tem um número máximo por mês, não é? Sim, exato. Que são 220 horas por

mês. Claro que temos algumas profissões que t uma jornada menor, por exemplo, bancário, por exemplo, jornalista, nós temos várias profissões que por lei tem uma jornada menor do que essa, mas essa é a jornada. E o que é a escala? É a questão da folga. A semana é um conjunto de s dias. Então, o trabalhador trabalha

seis e folga o sétimo. Só que tem gente que já trabalha cinco e folga dois. Nós temos aqui diversas categorias que já é assim, eu posso citar aqui quem trabalha, por exemplo, em escritórios, em consultórios, quem trabalha, por exemplo, na construção civil, claro que o que não trabalha no sábado, eles jogam as horas na semana para compensar. Mas aí, olha a diferença, jornada é uma coisa, escala de fogos é outra coisa. Então, o que é que tá sendo discutido?

As duas coisas, a mudança na escala e a mudança na jornada, baixando para 40 horas. >> Uhum. Bom, eh, como é a questão da fiscalização, qual é a quais são as irregularidades mais frequentes, assim, tendo em vista a fiscalização aqui no estado, né? Eh, porque, por exemplo, e você citou aí algumas profissões, mas assim, quais são os maiores volumes de trabalhadores que hoje estão nessa escala 6 por1? E como é a questão do controle, da fiscalização sobre isso?

A, >> o seu ponto é importantíssimo porque não foi ninguém menos do que o presidente da Câmara ontem, Hugo Mota, disse uma frase importante: "De nada vai adiantar essa mudança se não aumentar o número de auditores do trabalho para fiscalizar". E eu vou explicar porquê. Porque hoje nessa escala nós já temos muitas infrações de descumprimento. Por exemplo, mais excesso de jornada trabalhando mais do que duas horas por dia, não ter o descanso do repo o repouso do almoço, não ter o descanso semanal. A gente encontra situações de empresas passarem 12, trabalhadores passarem 12, 14 dias sem folgar. E

deixando claro que tem trabalhador que diz: "Mas eu estou ganhando?" O que interessa é tá ganhando? Não interessa a sua saúde, porque se você ficar nessa 2, 3 anos, 4 anos, 5 anos, você vai com certeza adoecer. Aí vale a pena aquele dinheiro. Então a gente pega muitas infrações. Então se essa mudança vai

passar e vai acontecer, vai precisar de muita fiscalização por um motivo simples. As empresas que nós temos mais forte aqui é a comércio e serviço. A maioria pequena empresa que não tem tanto número de empregados. Então, é muito possível e é provável, não tô dizendo que isso vai acontecer, mas é provável que aconteça, de utilizar os mesmos trabalhadores para ficarem nos dias de folga. Então, se não houver uma fiscalização intensa, isso, essa história dessa folga termina não se efetivando.

Óbvio, evidente, eu não tô dizendo que os empregadores vão todos descumprir a legislação. Não estou isso que eu tô dizendo. Com a realidade que nós temos hoje, com excesso de descumprimento com a escala 6x1, baixando para 5x2, a gente tem sim uma probabilidade enorme de haver descumprimento e a fiscalização vai ter que ser muito intensa nesse sentido para evitar que usem os mesmos trabalhadores para ficarem nos dias de folga trabalhando. Eh, até porque muitos trabalhadores, né, caso o texto passe, muitos vão usar o dia de folga para trabalhar, porque a renda não é suficiente. Isso, isso é outra coisa que vai acontecer.

>> Inclusive, é, inclusive tem muita gente com medo de desemprego, né? Mas assim, vamos aqui à questão da fiscalização, que é o, digamos, o foco, né? Tem aí no texto a previsão de uma transição, né? Tem os 60 dias para já colocar aí 24 minutos para chegar nas 42 horas e um prazo para chegar até às 40 horas. Nessa fase aí, como é que é a fiscalização?

supondo-se que passe no Senado, porque a gente tá sempre esclarecendo isso daqui. >> Eh, tem ainda uma questão da eh negociação, enfim, né, para chegar até isso, como é que vai ser, porque é uma conta difícil para fechar, né? >> É, vamos fazer com uma conta rápida de padaria, como se diz, né? Vai baixar no primeiro momento para 42 horas e automaticamente vai entrar em vigor também com 60 dias, os dois dias de folga. Então você vai ter que distribuir 42 horas em 5 dias, dá 24 minutos todo dia. Ou pode haver uma negociação para

botar, por exemplo, meia hora durante 4 dias, uma hora num dia, uma hora no outro ou até as 2 horas num dia só. Então essa negociação com certeza vai ser possível até individualmente, sem necessidade de usar o sindicato. Agora, claro que você esticar essa compensação para mais de um mês, aí vai precisar da presença do sindicato da categoria. Então, no primeiro momento, essa distribuição vai acontecer. Então, uma jornada que é de oito, não vai ser só oito, vai haver uma compensação, porque essas 42 horas vão ter que ser trabalhadas em cinco dias, porque não vai ter mais o sexto dia que seria extinto, porque seriam duas folgas.

Então, nesse primeiro momento, seria ali essa distribuição. Quando chegasse nas 40, aí tava tranquilo, é 8 horas por dia, xzes 5, 40. Aí não teria que acrescentar mais nenhum horário. Mas essa transição, como você bem lembrou, vai durar aí até 14 meses. Primeiro vai para 42 horas, nos primeiros 60 dias da emenda, depois vai para 40. Qual é o

depois? Um ano depois é que vai baixar para 40, mas de imediato já vai entrar em vigor os dois dias de folga. Aí um detalhe importante, mas pro ouvinte também entender, que não é simplesmente mudar a Constituição, vai vir aí projeto de lei mudando a CLT, mudando a lei do descanso. Nós temos várias questões que precisam ser resolvidas na lei, que a Constituição ela é bem genérica, ela vai só baixar a jornada, vai só acabar com a história do 6x1. Mas nós vamos precisar mudar a CLT, vamos precisar mudar a lei do descanso. Por exemplo, quando um

trabalhador faltar um dia na semana, vai descontar [limpando a garganta] dois descansos. Porque hoje quando o trabalhador falta sem justificativa, desconta o dia da falta e o dia do descanso. E aí agora vão ser dois descansos. Então se ele faltar um dia, vai descontar três. É isso mesmo? É

isso. Então nós precisamos que a lei resolva isso. Outra, quanto é a hora extra hoje? Você divide por 220. Se baixar para 40, vai dividir por 200.

Então o valor da oreja vai subir. Vai subir o valor da oreja que vai diminuir, o denominador vai cair de 220 para 200 e o valor da orja vai subir. Então isso precisa estar na CLT. São algumas dúvidas que vão surgindo que precisa que a lei esclareça, mas nisso não vai vir na Constituição. E tem um outro ponto mais importante que a Constituição já vem trazendo essa mudança. Quem ganhar

acima de R$ 20.000 e tiver nível superior, não vai se aplicar essa jornada. a não ser que o empregador queira, poderá se aplicar outra jornada negociada diretamente com o trabalhador. >> Então, quem tá no lá mais elevado, né? >> E aí a a a perspectiva já tem gente dizendo aí que a pejotização dessa dessa desse nível e desse patamar de salário, com certeza deve aumentar, né?

>> Deve aumentar, porque o que acontece? Essas pessoas efetivamente são aquelas que tm o nível superior, que ganha dois tetos da previdência, que hoje o teto da previdência tá em pouco mais de 8.000, então dá quase R$ 20.000. Então, nesse sentido, a Constituição já vai trazer um artigo. Essas pessoas poderão negociar

diretamente com o empregador e não estarão sujeitas a essa redução de jornada. >> Ou seja, tem muito pano paraa manga aí pela frente, né? Tem >> muito só uma só mais um detalhezinho também que tem uma perspectiva aí do de no Senado apresentasse aí uma possibilidade de horas trabalhadas. O PL tentou fazer isso lá lá naquele destaque, não é, que o PL tentou apresentar. Então, eh isso é viável para um país como o Brasil?

>> É meio complicado. Eu acho que isso talvez não vai passar. essa questão dessa definição desse que era chamado destaque que não passou nenhum destaque, né? Porque assim, quando começa a votar muitos destaques, termina eh desnaturando aquela proposta original e isso não passou. Então, o que o que eu acho que vai ser mantido é isso. Agora,

o que é que o Senado pode alterar? Sei lá, alguma regra mais específica, não aceitar a redução imediatamente, esticar o prazo de transição. Só que tem um detalhe que ninguém tá lembrando. Se o Senado mudar uma vírgula, volta pra Câmara, né? Uhum. Aí a coisa não anda,

porque nós já estamos chegando praticamente no recesso do parlamentar e em seguida já tem eleição. Então ainda temos que ver todo esse caminhado. Então não dá para dizer o que é que o Vin tem que saber nesse momento. Isso não está valendo ainda, pessoal, porque já tem empregado cobrando, já tem empregador preocupado como é que vai ser. Isso não está vigorando, ainda ainda tem todo um caminhar para chegar lá, né? É óbvio que

algumas empresas já aplicam a escala 5x2, porque chegaram à conclusão, inclusive, que em termos de produtividade, eh, o, a escala de 5x2 seria como um bônus, né, para ter aquele trabalhador, trabalhador, olha, tô sendo valorizado, meu descanso, meu tempo com a família tá sendo valorizado, eu prefiro trabalhar nessa empresa. E aí tem empresa que já faz isso, inclusive grandes empresas, médias empresas e pequenas >> já fazem isso, não é? >> É. E o trabalhador tem que lembrar e o empregador também tem que lembrar que isso é uma questão realmente de saúde. Agora, claro, é evidente que a gente sabe que em algumas situações vai acontecer do trabalhador nesse momento de folga ter realmente uma outra renda, porque nós temos um outro problema, né?

Mas a questão da nossa renda do trabalhador é uma das mais baixas do mundo. Então, muitas vezes ele não consegue sobreviver com aquela única renda. Isso vai acontecer, vai. Então, aquele momento que era para ser de descanso, pode ser que não aconteça, mas isso nada contra a redução. Eu acho que essa redução realmente chega num momento interessante para a classe trabalhadora.

Por quê? Porque nós temos muita tecnologia que vem substituindo a mão de obra, né? E a gente sabe, claro, tô falando aqui de indústria, de empresas grandes, não é o caso da empresa pequena de serviço de comércio, que talvez seja essa a mais impactada nessa mudança, né? E aí por isso que eles queriam uma transição, né? A pequena empresa. Mas a

verdade é que a gente chegou no momento que há necessidade sim dessa redução. Muita coisa a tecnologia já está absorvendo, principalmente a IA. E aí chegou o momento de de resolver essa questão dessa redução da jornada. Muito obrigada então Luís Freitas pela participação aqui conosco, pelos esclarecimentos sempre tão importantes. Boa tarde e até a próxima.

>> Obrigado. Boa tarde. >> São 2:51. A gente faz um intervalo de volta já já. O povo da tarde.

[música] Chegou a primeira linha de produtos da Vegetal [música] do Brasil em parceria com Vida e Arte, a editoria de cultura e entretenimento do Povo, feita no Ceará e criada [música] para quem não mora no museu, mas merece cuidado de obra prima. Compre agora seu kit de cuidados pessoais em uma loja da Vegetal [música] do Brasil ou acesse vegetaldoilonline.com. Vida e arte e vegetal do Brasil. Um toque de arte, outro de alto cuidado.

>> Nesta quarta é dia de semifinal da Copa do Nordeste nas rádios o Povo CBN e o Povo CBN Cariri. Fora de casa, o Fortaleza enfrenta o Sport vantagem do time pernambucano. >> Esporte Fortaleza. >> A partir das 8:30 da noite, você acompanha a jornada esportiva sob o comando de Alessandro Oliveira. A narração do jogo será de Felipe Barbosa, comentários de Thiago Minhoca e reportagem com Miguel Júnior. Futebol é

nas rádios do Povo CBN e o Povo CBN Cariri. Para quem quer saber mais e melhor sobre futebol. Oferecimento Bezerra Oliveira. Soluções para autopeças claros. Soluções em EPI, manutenção industrial. [música] Pensou

em material elétrico, pensou SV elétrica e governo do Ceará. Cuidar das pessoas, avançar o Ceará. [música] Com três décadas de energia e movimento, a Eletropartes, sua distribuidora de autopeças, celebra sua jornada com excelência, inovação e compromisso [música] com seu negócio. Produtos de qualidade, entrega ágil e um time que entende do assunto faz da Eletropartes uma referência no mercado. E quando o assunto for peças elétricas, mecânicas, [música] lubrificantes, acessórios e ar- condicionado automotivo, venha com a gente. Eletropartes, 30 anos dirigindo o

futuro com você. Eletropartes.com.br br [música] ou 0800703 1258. >> Roubos e furtos afetam mais de 50% das empresas no Brasil. Segundo a CNI,

segurança patrimonial não pode ser [música] improvisada. Ela exige estratégia, tecnologia e presença ativa de profissionais altamente capacitados. Há mais de [música] 40 anos, o grupo Servinque protege empresas no Ceará com inteligência, vigilância especializada e gestão de risco. [música] Acesse grupos.com.br

br ou ligue 85 3033 2610.

[música] >> O povo da tarde, >> são 2:54. [música] >> Economia do Ceará com Nazareno Alboquerque. >> Boa tarde a todos. Boa tarde, Cariri. Boa tarde, ouvintes.

Hoje a indústria amanheceu triste e ao mesmo tempo comemorando. Triste com a partida precoce de Marcos Dias Branco, conselheiro do grupo M. Dias Branco, não é? Que teve uma trajetória muito longa na fábrica, na empresa, foi um colaborador muito próximo de Ivens Dias Branco, como diretor comercial. Com ele cheguei a trabalhar mais de 10 anos como consultor de marketing do departamento comercial de M Dias Branco. E ele sempre efetivo,

sempre criativo, sempre contemporâneo, não é? Amigo dos amigos, amigo dos amigos e uma máquina inteligente, né? Como diretor comercial, ajudou a abrir mercados, a lançar produtos. foi um período de expansão da fábrica Fortaleza aqui em Fortaleza. Eh, e foi no seu comando que a empresa expandiu mercados, sobretudo na região nordestina e depois o sul do país. E assim a indústria eh

amanheceu triste, sem dúvida, não é? com a perda, com a partida precoce de Marcos Dias Branco. E a noite festa, festa da indústria com a Federação das Indústrias do Estado do Ceará comemorando a entrega da medalha de mérito industrial, não é? Numa festa que realiza todos os anos, [roncando] eh, sob o comando de de Ricardo Cavalcante, né? E nesta noite o a Federação das Indústrias entrega a medalha do mérito industrial a Francisco Cláudio Saraiva Dias Branco, irmão de Marcos Dias Branco e que cuida como diretor, não é, do moinho Dias Branco aqui no porto do Mucurip. Aline

Ferreira, não é? que é administradora da do da do grupo Aço cearense, veio lá de baixo, bem do comecinho, quase como telefonista da empresa e hoje alcança, não é, a posição brilhante de eh gestora do grupo aço cearense, também uma personalidade muito ligada ao setor comercial, à área de marketing, desenvolvimento dessa marca. poderosa hoje no estado do Ceará, que é a cearense, não só no Ceará, em todo o Brasil. E Joaquim Caracas Nogueira, não é? Joaquim Caracas é um dos mais brilhantes engenheiros do estado do Ceará, professor eh da Universidade Federal do Ceará e que desenvolveu diferentes marcas, produtos, lançou produtos. ele ocupa a 10ª posição no

ranking de depositante de marcas, né, no Instituto Nacional de Propriedade Industrial, extremamente criativo. Portanto, Joaquim Caráine Ferreira, Francisco Cláudio Dias Branco e Francisco de Assis Neto, não é? Que é do setor de combustíveis e que também recebe a comenda da ordem do mérito industrial. quatro grandes empresários e líderes em suas atividades. Tenham todos uma boa tarde. Eu vou estar

de volta logo mais às 17:50 por aí assim com a economia do Ceará. Até lá. >> 2:58 jogando resíduos de forma irregular na rua, não é Letícia? É, mas agora vamos trazer aí as imagens que a prefeitura disponibilizou ainda dentro dessa operação capital limpa e ordenada. Nas imagens que nós vamos mostrar agora, quem nos acompanha nas redes sociais, a Prefeitura de Fortaleza autuou o proprietário de um veículo utilitário esportivo por descarte regular de resíduos. O caso aconteceu na tarde

deste domingo, do último domingo. A infração foi registrada por câmeras do Centro Integrado de Vídeom Monitoramento de Fortaleza. Então, nas imagens é possível ver esse carro de cor prata estacionando. Ele estaciona em cima de uma ciclofaixa na rua Coronel Manuel Jesuo. Foi ali por volta de 2 horas da tarde. Em seguida, o motorista desce,

retira do porta-mala mais de 10 sacos de lixo e realiza ali o descarte regular dos resíduos na calçada. A rua Coronel Manuel Jesuíno integrou o segundo ciclo da operação capital limpa e ordenada e continua sendo monitorada pelas equipes da prefeitura. as ações integradas de fiscalização, limpeza urbana e conscientização realizadas no local t contribuído aí para reduzir isso de forma significativa. Então, o proprietário do veículo foi autuado por descarte regular de acordo com o código da cidade. A infração é classificada como grave sujeita à multa, né, aplicação de multa e a apreensão do veículo utilizado. Penalidades variam de

R$ 202,50 até R$ 32.000 R$ 1000 e R$ 32.400. Segundo, conforme a classificação do autuado, podendo ultrapassar até R$ 100.000 em casos com agravantes que são previstos aí na legislação municipal.

Inclusive, a prefeitura colocou aqui um número disponível. A população pode de acionar a fiscalização por meio da central 156 ou pelo aplicativo Fiscalize Fortaleza. E olha, é o seguinte, para quem não tá com imagens, a cena é exatamente essa que a Letícia descreveu, mas eu quero dizer a você que exatamente onde esse homem, aparentemente uma pessoa que deve ter educação formal, não sei, né, tá escrito bem grande, proibido colocar lixo aqui. Então, eh, né? Não sei se a pessoa não leu, não sei, mas é pintado inclusive com letras grandes em azul, bonito, e está limpo onde ele coloca o lixo, porque tem gente que diz: "Ah, aqui já tá sujo, vou colocar aqui". Não, onde ele colocou

parece que foi acabado de limpar, sabe? Terminaram de limpar, aí ele viu ali uma oportunidade de ser o primeiro a fazer errado. É impressionante. É impressionante. Às vezes a gente ri porque a gente nem acredita nesse tipo de coisa. Meu senhor tão grandão, tão

bom de prestar, não é não? >> Então pega o carro, vai. >> Vou fazer direito, leva no ecoponto o seu lixinho, meu chapa. Não tem condição. Qual será que tem alguém ali, uma criança no banco traseiro vendo esse mau exemplo, >> né? Mau exemplo, coisa feia.

>> Aí, Maisa também vamos falar dessa infração de trânsito grave, de acordo com o Código de Trânsito Brasileiro, eh, que é estacionar aí sobre essa ciclofaixa, né, ou ciclovia. É uma é uma infração grave que tem multa no valor de R$ 195,23, perda de cinco pontos na carteira nacional de habilitação. >> Eu espero que ele tenha sido multado por isso também, né? Eh, registro já participações da enquete. Vamos ao repórter CBN. Você que tá na O Povo CBN

Cariri, segue com Guilherme Carvalho. [música] >> O povo da tarde.

[música] Repórter CDN.

>> [música] >> Quinta-feira, 28 de maio de 2026. A Petrobras anunciou que vai aumentar a partir de amanhã o preço do litro da gasolina vendida para as distribuidoras em 48 centavos. Apesar do reajuste, o impacto será reduzido em virtude da subvenção econômica do governo federal adotada diante da guerra entre Irã e Estados Unidos. Na prática, o valor médio do combustível para distribuidoras será alta de 4avos e chegará a R$ 2,61. As contas do governo tiveram superavit primário de R$ 25 bilhões 200 milhões deais em abril. É o melhor resultado

para o mês em 4 anos. Segundo o Tesouro Nacional, o desempenho está relacionado principalmente com a alta da arrecadação puxada pelo aumento de impostos adotados nos últimos anos e pela disparada da cotação do petróleo em consequência da guerra no Irã. O superavit primário ocorre quando as receitas, contributos [música] e impostos ficam acima das despesas. O contribuinte tem até amanhã para enviar a declaração do imposto de renda de 2026. Até o momento, 37.600.000

pessoas prestaram contas à Receita Federal. O órgão espera 44 milhões de documentos neste ano. A perda do prazo acarreta em multa mínima de R$ 165,74. O pagamento do primeiro lote de restituição também está programado para amanhã. Um ataque de Israel a uma cidade no sul do Líbano matou 11 pessoas nesta quinta-feira. As informações são do

Ministério da Saúde do país, no momento em que Telavive intensifica as ações militares com a justificativa de estar atacando alvos do grupo extremista Risbolá. Um prédio no subúrboio de Beirute também foi alvo de bombardeios e ao menos outros dois ataques foram registrados no país. Até agora, mais de 1 milhão de libanes já deixaram suas casas devido às ofensivas israelenses. No horário de Brasília, 3:4.

Repórter CBN, [música] as principais notícias do dia a cada meia hora.

>> Rádio O Povo CBN. CC406 [música] FM 95,5 MHz Fortaleza, [música] Ceará, na internet cbn.com.br BR em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts.

[música] O Povo da Tarde. Apresentação Maissa Vasconcelos. >> 3:05. Olá, boa tarde para você que está conosco paraa segunda hora do povo da tarde desta quinta-feira, dia 28 de maio de 2026. No programa de hoje, nós estamos ouvindo você sobre a aprovação em dois turnos pela Câmara dos Deputados do parecer da proposta de emenda à Constituição que prevê o fim da escala 6 por1, seis dias trabalhados, um de folga, um modelo que é amplamente vigente no país, né? O

texto agora segue para o Senado. A proposta é uma das bandeiras do presidente Lula na campanha deste ano e quem defende aponta melhorias na qualidade de vida do trabalhador. Quem é contra alerta para impactos nos preços e também prováveis demissões. Nossa pergunta é a seguinte para você. Qual o impacto do fim da escala 6 por1? Caso o

projeto seja aprovado no Senado. Não tem prazo, né, para para ser votado no Senado. Existe a perspectiva de modificações no texto, então se tem modificação, volta paraa Câmara. O importante é você se informar de maneira correta sobre o que está vigente e as possibilidades com essa proposta de emenda. a Constituição, lembrando que não está valendo. Então, vamos lá. O

impacto, você considera que vai trazer mais e qualidade de vida na vida do trabalhador? Pode gerar desemprego, pode resultar em aumento de preços? Manda aí sua opinião pra gente. 9699299d 85 é o nosso WhatsApp. Tem a enquete também no Instagram @opovcbn.

Você fala conosco aqui pelas páginas do Facebook da O Povo CBN e do O Povo. Também conversa conosco no canal do O Povo no YouTube e no canal do O povo e no canal da Rádio O Povo CBN também no YouTube, tá? Nós estamos na TV em Sinal Aberto, canal 48.1 TV Cultura e você ainda nos acompanha. Pera aí que eu vou passar para você direitinho outras possibilidades para você nos acompanhar eh na TV. Olha só, eh na Claronet é 523,

tá? HD eh 23 SD, Brisanet 138 e a Laris 23. tem várias possibilidades. Manda aí sua opinião. Quero só registrar muito rapidamente aqui a participação do DJ Alexandre, do José Walter. Ele diz: "O

líder do PL, só tenis Cavalcante, que era contra a escala 6 por1, sugeriu uma 4x3, que nunca seria aprovada, só para bagunçar a situação. Eh, eles trabalham três mal trabalhados e folgam quatro. Que que tu acha? Assim é bom demais. >> [risadas] >> Muito obrigada, Alexandre. Tá? E daqui a

pouco tem papo com a Cláudia Raia, tá? Espetáculo dela aqui em Fortaleza, conversa sobre o envelhecimento, sobre menopausa. É daqui a pouco. 3:09. >> Guia econômico.

Oferecimento Grupo Serv, a maior e melhor empresa de segurança do Ceará. e Sebrai há 52 anos apoiando o Pequeno Negócio. >> Irna, boa tarde. >> Boa tarde, Maisa. Boa tarde, ouvintes.

Maisa, eh, a gente segue falando aqui desse projeto aprovado de mudança da escala de trabalho eh do 6x1 para agora uma jornada de 40 horas semanais, com dois dias de descanso e sem redução salarial. Sobre esse assunto, a gente conversa agora com a economista Carla Beni, professora da Fundação Getúlio Vargas. Seja bem-vinda. Boa tarde. >> Boa tarde, Irna. Boa tarde, Maísa. É

sempre uma alegria estar aqui com vocês. >> Boa tarde. >> E boa tarde. Como é que você avalia esse texto que foi aprovado pela Câmara, né? Aí vou pedir aqui para você explicar o que que vai mudar na prática, como é que vai funcionar essa transição.

Bom, primeiro que a gente não pode esquecer que uma PEC, né, uma emenda da Constituição, ela precisa ser aprovada por bicameralidade. Então, ontem foi a parte da Câmara dos Deputados, foram duas votações, precisava mínimo de 308 deputados, isso foi atingido e agora ela segue para o Senado, que também vai precisar eh ser eh feita em duas eh votações. Se tiver alguma alteração no texto, volta de novo, Irna. Então assim, só isso é muito bom a gente falar primeiro, porque às vezes a pessoa, né, fica pensando: "Ah, mas fica esse vai e volta sim, porque a gente precisa fazer uma emenda da Constituição." E o importante que ficou decidido é que você definiu o prazo para cair de 44 horas semanais para 42, são 60 dias e depois mais 12 meses para você passar a trabalhar com 40 horas semanais. Então

esse é o período de adaptação pros segmentos. E essa é um movimento importante. E é importante, né, que a gente também entenda que na história do direito do trabalho, nenhum direito de trabalho ele é dado, ele é arrancado. Eu vou usar essa palavra forte aqui porque ele é arrancado. E é dessa forma que a gente precisa aproveitar essas janelas de oportunidade para conseguir aprovar algo que vai, sem dúvida, e já está melhorando a qualidade de vida do trabalhador.

Agora Carla, é importante também eh lembrar que ele como vai funcionar, a gente ainda vai ter esse período de transição. Então, nesse período de transição já começa com 5 dias de trabalho, mas ainda com 42 horas de jornada, né? Ou seja, as pessoas ainda vão começar a trabalhar um pouquinho mais >> do que hoje por dia para poder ter esses dois dias de descanso, não é isso? >> Isso. Só que tem uma coisa interessante.

Se eu disser para você que a jornada já mudou e que a PEC tá quase que atrasada, por quê? Porque como hoje você tem muita dificuldade de contratar para a escala seis para um, várias redes já fizeram alterações para cinco, para dois. Então, quando a gente fala de escala seis para um, isso já vem sendo reduzido há mais de 2 anos no Brasil, porque você não tá conseguindo contratar trabalhador. E agora o que vai fazer a mudança é que se você pegar de 44 horas semanais para 42, você tem que pegar 2 horas por semana, dividir pelos dias e aí você acaba ou entrando mais tarde ou saindo mais cedo. tem que fazer ajuste nesses minutos.

E Carla, você tocou aí numa questão importante de uma migração que já tá acontecendo, mas o que a gente tem visto muito também de empresas que têm se manifestado inclusive publicamente e já tá adotando essa jornada de 5x2, é sem essa redução da carga horária, né, ainda com 44 horas semanais em 5x2 e que aí muitas vezes é, sustentam que esse modelo não deu certo, que as pessoas ficaram mais cansadas, mas efetivamente ainda não houve uma redução, né, da jornada, né, >> da jornada. Isso. Isso. O que nós temos de exemplo? Alguns exemplos até bem interessantes, redes de drogarias que já fizeram essa troca. Eh, tem uma rede de

varejo de roupas que veio pro Brasil, ela chama HIM, inclusive para trabalhar em shopping e já veio trabalhando na escala 5 para do e tem uma rede muito grande, com mais de 8.000 funcionários, a Pague Menos, que já fez essa mudança desde o ano passado. Então aqui são dois assuntos. Aliás, até o Copacabana Palace no Rio de Janeiro já fez essa mudança também. Então, uma coisa é não tenho mais seis para um e vou transformar isso em cinco para dois dentro das 44 horas que você falou. Essa já é a primeira

mudança, porque você passa a ter dois dias de descanso. De fato, quando você tirar de 44 para 42, aí sim você vai dentro das cinco para dois ou entrar um pouco mais tarde ou sair um pouco mais cedo ou alguns dias esse comércio vai ser fechado mais cedo. Por exemplo, eu aqui onde eu moro, no estado de São Paulo, próximo da minha casa, já tenho observado isso em alguns movimentos do comércio, fechando um pouco mais cedo, inclusive. Eh, Carla, as entidades empresariais inclusive intensificaram essa articulação, eh, principalmente com o Senado, eh, considerando que na Câmara já tava praticamente datado, né, de que seria aprovado por ampla maioria. E aí eles têm alertado para essa questão de riscos de demissão, de que vai quebrar a economia, vai quebrar as empresas. Esse esse risco é

real. O Brasil pode quebrar com essa mudança na jornada de trabalho. Quais os efeitos disso paraa economia? a gente pode entender que aconteça uma pressão pela parte dos setores eh empresariais, porque se o setor empresarial puder escolher, ele vai escolher colocar todo mundo trabalhando seis para um, ganhando um salário mínimo. Vamos admitir um limite desse.

Mas o que que acontece na prática quando a gente já vê essas mudanças? As empresas que fizeram as suas alterações já estão com melhora de produtividade, redução de rotação, porque a rotatividade do trabalhador ela é muito alta, porque a gente precisa entender o seguinte, né? Quem é o trabalhador seis para um? Ele é o trabalhador com menor escolaridade e com o menor salário. Nós temos hoje 50.3

milhões de trabalhadores CLT. Na escala 6 para 1 são 14,8 bilhões. Este é o círculo que a gente tá falando, é o trabalhador com menor escolaridade com o menor salário, porque os de maior escolaridade, maior salário, inclusive estão fora dessa discussão. Se você tiver ensino superior, SLT e ganha acima de R$ 21.000, R. Ele entrou na exceção

desse tema agora e dessa PEC. Então esse é um foco muito importante pra gente ter, porque isto melhora a produtividade e a qualidade de vida da própria empresa, porque várias estão apresentando resultados melhores. Eh, hoje a gente também viu alguns setores já fazendo novos pleitos no sentido de que fossem flexibilizadas as os modelos de contratação. A gente pode ver surgir daí novas formas de contratação aqui no Brasil. >> Pode pode ver surgir inclusive porque o o objetivo central da PEC é a jornada, não é a escala. Você vai encerrar a

escala seis para um, mas você tem várias jornadas operando para cada segmento e aí sim há uma legitimidade. Você tem 12 por 36, você tem uma série de jornadas porque são segmentos distintos. A, o trabalho de um funcionário numa plataforma de petróleo é diferente do setor de saúde, é diferente do comércio. Então isso daí é importante. A a escala ela vai continuar sendo flexível para cada segmento. O que que você vai fazer?

Você vai estabelecer os limites 42 horas, depois 40 e depois 40 para poder chegar inclusive num patamar próximo dos nossos vizinhos. O Chile trabalha com 40 horas semanais, o México acabou de aprovar também uma redução. Então, e esse é o caminho do direito trabalhista no mundo com esta redução, porque as pessoas precisam descansar e ter vida. >> [limpando a garganta] >> Mas isso não pode resultar numa precarização da do trabalh do desse trabalho assim com mais contratações, por exemplo, de horistas com um salário base menor e que acabam trabalhando mais horas para compensar aquela aqueles os buracos na escala, esse esse novo modelo de encaixe. Você pode ter um trabalho, você tá querendo me perguntar se a gente vai ter, por exemplo, mais uma pessoa que vai fazer um bico com essa diferença de horário? É,

>> é isso. É, >> você pode ter que >> a gente pode ter, por exemplo, assim, em grandes setores e pode haver acabar ocorrendo como um efeito colateral dessa mudança de escala, uma precarização, uma uma da mão de obra com mais contratações por novos modelos ao invés do 5x2. >> Olha, não é o que os dados estão mostrando na PINAD, que inclusive saiu agora. Então, o que que faz com que uma empresa contrate a economia? Se ela tá vendendo, ela contrata mais. Então, o

que que a gente tem agora como a nossa, por exemplo, a nossa desocupação, ela tá em 5,8%. Se a gente pegasse exatamente o período do ano passado, ela tava em 6,6, que já era baixa. Nós estamos com uma desocupação baixíssima no país. O mercado está extremamente aquecido. E aqui tem uma coisa importante, a taxa de informalidade caiu de 37,5% para 37,2.

Parece pouco, é 0 v alguma coisa. Sabe o que isso significa? São 400.000 trabalhadores que saíram da informalidade e foram paraa formalidade. Então aqui nós vamos ter um isso porque eu já tô falando com as empresas que já fizeram as suas alterações na escala, tá faltando mexer com a jornada. Então isso

é importante saber que quem faz eh a atividade econômica ou quem acaba contratando mais é se a economia tiver aquecida. E isso daí é o que a gente tá passando agora. >> Uhum. Carla, você acha que pode haver um aumento de consumo e em outra medida também, qual é o impacto pra gente fechar aqui também, qual o impacto dessa mudança de jornada nos preços? >> A ideia de que você vai repassar isso daí pros preços, ela é uma ideia linear.

A economia é uma ciência social, ela não é uma ciência exata. Então você não necessariamente consegue repassar pros preços se você fizer uma contratação de um funcionário a mais, por exemplo. Por quê? Porque as empresas que já fizeram as mudanças não tiveram necessariamente aumento de preços. Agora, Irna, se você quiser que uma empresa, por exemplo, que vende ração, fique aberta 24 horas, faria sentido que se às 3 da manhã você quisesse comprar uma ração pro seu cachorro, você tivesse um adicional, porque tem que ter alguém disponível para te servir naquele horário.

>> Muito. Você acha que pode ter também um reflexo sobre consumo, tipo, com as pessoas com mais tempo livre? Pode ter um aquecimento da economia nesse sentido? >> Sim, sim, sim. Para outras coisas, porque a pessoa com um dia mais livre, digamos assim, ela pode descansar, ela pode cuidar da casa, ela pode fazer um curso, ela pode estudar e se ela não quiser fazer nada também é uma opção dela. Isso que é importante que a gente

entenda. A discussão é que a gente precisa entender que a escala seis para um é desumana e principalmente na para as mulheres, porque dentro da escala seis para um, a grande maioria são mulheres que t ainda um trabalho invisível, que é o quê? Lavar, passar, cozinhar, cuidar dos filhos, dos pais idosos, cuidar de doentes. Há todo esse peso em cima das costas da mulher também. >> Muito obrigada pela participação, Carla.

Obrigada. Até a próxima. >> Até a próxima. É isso, Maísa. A gente conversou com a professora Carla Bene da FGV sobre as mudanças aí da escala 6 por um e os seus possíveis reflexos na economia.

>> É, mais uma vez lembrando que a aprovação foi na Câmara, mas o texto segue pro Senado. Aí tem toda uma discussão, pode mudar, não é? Eh, Irã, muito obrigada. O, a entrevista foi acompanhada muito de perto pelo Miqueas Coelho. Ele diz muito articulada e clara nas respostas a entrevistada da Irna Cavalcante. Assim fica fácil entender e

acompanhar os assuntos. Ela diz, ela toca, ele diz, toca num assunto que ninguém tá pensando, que representa a escala 6 por um para as mulheres. Obrigada, Miqueias. Obrigada, Irna. >> Muito obrigada pela participação.

>> Vamos lá para intervalo. Voltamos já. Guia Econômico. Oferecimento Grupo Serv, a maior e melhor empresa de segurança do Ceará. E SEBRAI, há 52 anos apoiando o Pequeno Negócio.

[música] O povo da Tarde. >> Vem que tem na SV. >> Pensão na sua obra. >> Vem que tem na [música] SV. >> Tintas, lças e metais. Vem que tem na

SV. >> Revestimentos especiais. >> Vem que tem na SV. [música] >> Cabo fio e disjuntou. Vem que tem na SV.

>> Nosso time entende do assunto. Vai te ajudar a escolher. Tem na SV. >> Iluminação [música] para transformar tudo que se vê. Melhores ferramentas para você.

>> Agora SV é Home Center, tudo para o seu projeto. Se liga, tem na SV Elétrica. >> SV é Clarus. [música] Clarus Comercial. Equipamentos para proteção individual.

Claros Comercial, soluções em EPIs e manutenção industrial. [música] Desde 2009, levando ao mercado o que há de melhor em equipamentos de proteção individual, EPIs, máquinas e [música] equipamentos industriais, abrasivos e ferramentas em geral. Claros Comercial. Fone 8531943194. Vendas@claroscial.com.br.

[música] Pensou em AP e APIs, pensou Claros Comercial. >> É Claros. Transportar pessoas é uma responsabilidade diária. A Newland Toyota apresenta High Ace Minius. Motor 2.8 turbo diesel com câmbio automático,

amplo espaço interno e conforto pensado para quem trabalha com transporte executivo, turismo ou fretamento. Robustez, [música] eficiência e a confiabilidade Toyota com até 10 anos de garantia. Agende um teste drive na Newland Toyota mais próxima e conheça [música] o novo padrão em transporte profissional. Acesse newlandtoyota.com.br.

Desacelere seu bem maior e a vida. Roubos e furtos afetam mais de 50% das empresas no Brasil. [música] Segundo a CNI, segurança patrimonial não pode ser improvisada. Ela exige estratégia, tecnologia e presença [música] ativa de profissionais altamente capacitados. Há mais de 40 anos, o grupo [música] Servinque protege empresas no Ceará com inteligência, vigilância especializada e gestão de risco. [música]

Acesse grupos.com.br ou ligue 8530332610.

Meio de campo. Oferecimento Claros. Soluções [música] em EPI, manutenção industrial. 31943194. Pensou em material elétrico, pensou SV elétrica. [música] 32147900.

>> Entrevista coletiva realizada na manhã dessa quinta-feira. O assessor de futebol Ricardinho e o coordenador técnico Anderson Batatais, membros do departamento de futebol do Ceará, explicaram a situação de Vin e Pedro Henrique junto ao elenco do alvinegro, abre aspas. A parte técnica é que o Moza já não vinha utilizando nem relacionando esses atletas, como é sabido de todos. O Moza agora só externou que não quer contar mais com esses atletas. É uma decisão exclusiva do treinador. Na parte

técnica, ele quer tramitar para uma outra linha de pensamento de equipe, de pensamento de jogo. E foi isso que ele externou para os atletas. Fecha aspas, esclareceu Batatais. Na tarde de quarta-feira, o repórter Horácio Neto da Rádio Povo CBN informou que Vin e Pedro Henrique foram preteridos pelo técnico Fosa por conta de desempenhos técnicos a quem do esperado. Os dois atletas já não são relacionados pelo Ceará desde a partida contra o Atlético Goianiense pela Série B no dia 9 de maio.

A Confederação Brasileira de Futebol definiu na manhã dessa quinta-feira as datas e horários da final da Copa do Nordeste 2026. Com isso, Fortaleza e Vitória já sabe que vão disputar os dois jogos da decisão. Após eliminar Sport ABC, respectivamente. Triculô e o Rubro Negro vão se enfrentar no duelo de ida na Arena Castelão em Fortaleza na terça-feira, dia 2 de junho, às 9 horas da noite. Já a partida decisiva da volta ocorrerá no sábado, dia 6, às 4 horas da tarde, no Barradão, em Salvador.

Classificado para as quartas de final da Copa do Nordeste de sua história, o Leão do Pissi avançou na segunda colocação do grupo D com 10 pontos após vitória heróica sobre o Sport na última rodada da fase de grupos. Depois no mata-mata eliminou Confiança e o próprio Sport nas quartas de final e semifinal respectivamente. Thiago Mioca para Rádio Povo CBN.

O povo da tarde. [música] >> São 3 horas 28 minutos. Já vamos pro repó. Ai, tem o anuário. É isso.

[música] >> Tá no anuário. Patrocínio. Assembleia legislativa do Ceará. Alessal de 147 países receberam importações de produtos industriais cearenses. Segundo o levantamento da FIEC, o saldo corresponde a um balanço de 2025, que também ressalta o crescimento de 400% no número de de indústrias desde 1990. Os

marcos estão entre os pontos de celebração do Dia da Indústria que ocorre às 7 horas da noite desta quinta-feira no Lon Coliseu. A cerimônia será conduzida pelo presidente da FIEC, Ricardo Cavalcante. A data será celebrada com a tradicional cerimônia de entrega da medalha mérito industrial. E no anuário do Ceará, na edição 2025/2026, o capítulo especial é dedicado à Federação das Indústrias do Estado do Ceará. Também na nova edição 2026 e 2027, no capítulo economia você encontra os sindicatos filiados à FIEC. Então,

além dessas informações, o Noário também conta com detalhes sobre os 184 municípios cearenses. Você pode acessar o conteúdo gratuitamente pelo site www.anuariodosiará.com.br e acompanhar o anuário no Instagram @anuáriodará.

>> Muito obrigada. Aqui é o Marcelo Linhares participando conosco da enquete sobre os impactos, né, da aprovação na Câmara da do fim da escala 6 por1 e a redução de jornada. Ele diz que o impacto deverá ser é financeiro. O empresariado repassa todos os custos, nós trabalhadores recebemos mais, pois agora o descanso remunerado será pago em dobro. E ele diz, é sem dúvida uma medida eleitoreira que nós mesmos pagaremos. O preço é o Marcelo Linhares.

Você também pode participar, manda a sua resposta aqui, a enquete pelo WhatsApp 9699299 DDD85. também aqui na [música] live do O Povo e na live da rádio O Povo CBN no YouTube. Fechando aí o bloco, Letícia, >> para fechar este bloco, Maisa Vasconcelos, eu vou trazer aqui informações. A gente tá aqui no portal nesse momento. Em média, 26 pessoas foram vítimas de crime ou preconceito de raça ou de cor por mês no Ceará entre janeiro e abril deste ano. De acordo com

a Superintendência de Pesquisa e Estratégia de Segurança Pública, 103 casos do porte ocorreram no estado durante o quadrimestre. O índice considera apenas o monitoramento realizado pela pasta, que é uma que é vinculada à Secretaria da Segurança Pública e Defesa Social e engloba delitos como injúria racial, racismo e intolerância religiosa, usando como base estatísticas do sistema de informações policiais. Segundo o balanço, janeiro registrou 24 pessoas que foram alvos de ocorrência do porte, sendo seguida por fevereiro com 22, março 32 e abril 25. No geral, das 103 vítimas contabilizadas, a maioria 48,25% é do sexo feminino, 40,3% do sexo masculino e em 11,39% dos casos o sexo não foi identificado. Das 103 ocorrências de crime ou preconceito de raça ou de cor, 46 foram registradas em Fortaleza.

3:32 tem repórter CBN. O povo da tarde. [música] Repórter CDN.

>> [música]

[música] >> Quinta-feira, 28 de maio de 2026. O traficante Gerson Palermo foi encaminhado ao presídio federal de Campo Grande após passar por uma audiência de custódia. Apontado como um dos chefes do PCC, Palermo dormiu na superintendência da Polícia Federal, na capital de Mato Grosso do Sul. O traficante foi preso na Bolívia nesta terça-feira. Ele ficou foragido por se m 6 anos, perdão, depois de romper a tornozeleira e fugir da prisão domiciliar concedida em 2020. Gerson Palermo responde por

crimes como tráfego internacional de drogas e assaltos a bancos. A taxa de desocupação do país chegou a 5,8% entre fevereiro e abril e significa que 6.300.000 pessoas procuraram trabalho sem sucesso no período, 471.000 a mais na comparação com o trimestre encerrado em março. Segundo IBGE, o

aumento decorre essencialmente do comportamento de algumas atividades, como comércio e serviços pessoais. Depois do aquecimento de fim de ano, esses segmentos não seguraram parte dos trabalhadores. [música] Negociadores dos Estados Unidos do Irã chegaram a um acordo sobre um memorando para prorrogar o cessar fogo por 60 dias e iniciar negociações sobre o programa nuclear iraniano. No entanto, o presidente Donald Trump ainda precisa dar a aprovação final. A informação foi divulgada pelo site Axius nesta quinta-feira. se confirmadas por Trump e

pelo regime de Terã, representariam um avanço diplomático mais significativo desde o início da guerra. Porém, ainda não se trata de um acordo final. Ainda serão necessárias mais negociações em relação às exigências de Trump sobre o enriquecimento de urânio. No horário de Brasília, 3:34.

>> [música] >> Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. [música]

Todos os sábados às 18 horas ou após as jornadas esportivas As Frias do Sérgio, o mais cáustico programa do Rádio Esportivo Cearense com Sérgio Ponte, o repórter Bibola de Ouro. Oferecimento Claros, soluções em EPI, manutenção industrial. 3194 3194. Pensou em material elétrico? Pensou SV elétrica.

32147900. Governo do Ceará. Cuidar das pessoas, avançar o Ceará. Bezerra e Oliveira, 60 anos, 4011 [música] 9722. >> Sabe quando empreender na prática parece mais difícil do que deveria? Calma, a

semana do meio tá chegando. Se tem coisa travando no dia a dia, esse é o momento de resolver. Um evento do Sebrai com oficinas, palestras [música] e atendimentos para te ajudar a organizar, ajustar e fazer o seu negócio avançar. Tudo simples, direto e com aplicação prática. É gratuito [música] e no Sebrai da sua cidade para você resolver o que precisa e seguir em frente de 25 a 29 de [música] maio. E aí, me bora resolver?

Saiba mais em sebrai.com.br/semanadomei. >> Roubos e furtos afetam mais de 50% das empresas no Brasil. Segundo a CNI, segurança patrimonial não pode ser improvisada. Ela exige estratégia,

tecnologia [música] e presença ativa de profissionais altamente capacitados. Há mais de 40 anos, o grupo Servinar [música] que protege empresas no Ceará com inteligência, vigilância especializada e gestão de risco. Acesse grupos.com.br [música] ou ligue 8530332610.

Para economizar de verdade na hora de fazer as compras, só com parceirão de verdade, só com o Atacadão. São mais de 360 lojas em todo o Brasil, onde você encontra os menores preços para abastecer e lucrar com [música] o seu negócio ou mesmo comprar para sua casa. No Parceirão, a maior economia é garantida. E se preferir, compre online pelo atacadão.com.br. br. No Atacadão,

todos podem comprar com a maior facilidade. Corra até a loja mais próxima e aproveite. Atacadão, lugar [música] de comprar barato. [música]

>> O povo da tarde. [música] >> São 3:37. Bom que você tá [música] aqui conosco. A gente tem já já um papo bem bacana e [roncando] fala de um tema que ainda é tabu, infelizmente, mas já houve um tempo que foi pior, né, que a gente não ouvia falar com tanta frequência. menopausa. As mulheres, enfim, decidiram

falar, decidiram inclusive compartilhar experiências, vivências e isso veio pro palco. Já já a gente fala do espetáculo Cenas da Menopausa com a Cláudia Raia. Enquanto isso, Letícia, vamos de preço comparado. >> Preço comparado. >> Então, vamos lá para você que abasteceu.

Lembrando, já falamos aqui desse aumento que a Petrobras eh vai trazer as suas a refinaria, né? praticado nas refinarias para as distribuidoras, um aumento que será de 48 centavos, mas que tem aí uma questão de subvenção, subsídio aí do governo. Mas aos nossos ouvintes que nos escutam, o Lucas Júnior passou dois preços aqui de preço de combustível, gasolina comum 6,69, etanol 4,99 e o diesel 6,87. Isso fica na Francisco Sá com José Jataí. Já na rua Carneiro da Cunhaataí também o Lucas Júnior gasolina comum 6,69 no Pix no débito, 6,79 no crédito, etanal 4,97 no Pix no débito, 5,9 no crédito e o diesel 6,87 no Pix no dinheiro e 6,89 no crédito. Na padre Valdevino com

Carlos Vasconcelos, a gasolina comum 6,69 e o etanol 4,99. Na padre Valdevino com Defonsso Albano, a gasolina comum está 6,7. Você por onde passou, abasteceu? Pode nos informar o preço da gasolina. Nosso WhatsApp para sua participação é o 9699299.

E você pode mandar para cá a o preço do combustível que você abasteceu hoje em Fortaleza, já que temos aí essa previsão de aumento na no passagem, ó, no preço do combustível. É vendo a entrevista da parcando no aumento dos preços. Vamos de trânsito

na rua Beni Carvalho. O trânsito é intenso e segue pela padre Valde Vinos. Os condutores vão encontrar trânsito intenso na padre Valdevina a partir da desembargador Moreira até a Osvaldo Cruz. Os condutores também vão encontrar trânsito intenso nos dois sentidos da Avenida Pontes Vieira, ali já próximo da senador Vigílio Távora. Também vão encontrar trânsito lento na Avenida dos Trânsito Intenso na Avenida dos Expedicionários. Na 13 de maio também

com o trânsito intenso nos dois sentidos, a partir da rua Barão de Aratanha até a a rua Marechal Deodoro. Na Domingos Olímpia, o trânsito intenso nos dois sentidos, a partir da rua da Avenida da Universidade até a Avenida Aguanambim. Você por onde passou, andou? Pode nos informar como está o trânsito? Nosso WhatsApp é o 9699299.

[música] São 3:41. o Hugo Rodrigues, que é uma [música] figura, né, que é um nome importante na publicidade, enfim, ele fez hoje um trouxe dados em relação à Copa do Mundo. Eu já tô vendo mais estabelecimentos decorados com as cores do Brasil, né, esperando aí movimentar o público, né, os comensais, enfim, nos eh para assistir os jogos. 54% dos brasileiros afirmam não tem interesse em assistir a Copa de 2026. Você tem Javan? Ótimo. Tá

bom demais. Eh, esse é o maior índice de desinteresse registrado pela pesquisa do Datafolha desde 1974. Aí tem aqui eh interesses pelo que você tem interesse, né? eh, mostrando que o interesse dos brasileiros tá assim pulverizado e o futebol pode deixar de ser ou deixou de ser a maior paixão dos brasileiros. Primeiro lugar, estão séries 10,9%, música, 10,7, religião, 9%, Copa do Mundo 8,2, mas o futebol tá lá em 7,3%, tá? viagem,

gastronomia culinária vem antes. E tem outro dado que é o seguinte: o que os brasileiros sentem de fato quando pensam na Copa? O Ipsus PEC disse palavras associadas. Para você ter ideia, vergonha e decepção juntas superam alegria. Ó que loucura. Esperança 27%,

alegria 15%, preocupação 14%, vergonha 14%, decepção 13%. Passada. Vamos falar de teatro. >> [música] >> São 3:43. Eh, falei para você que a gente tem aqui o espetáculo Cenas da Menopausa, não é?

Que após temporadas de sucesso no Brasil e em Portugal, eh, chega a Fortaleza neste fim de semana. E no palco tem um tema aí que ainda é cercado de silêncio, meio tabu mesmo, que é a menopausa, como tá no título, né? Estrelado por Cláudia Raia e Jabas Homem de Melo com a direção dele, o espetáculo Mistura Humor, Música, paródias e relatos pessoais. Vamos então conversar com Cláudia Raia e Jarbas Homem de Melo. Boa tarde, bem-vindos.

Boa tarde. É um prazer estar aqui com você, tarde. >> Eh, e com os ouvintes, né, da CBN. né? Estamos felizes de estar em em Fortaleza porque a gente ama o Ceará. É um amor

genuíno. >> E olha, o Cine teatro São Luís é um palco lindo demais e que vai, não tenho nem dúvida que a plateia vai ser linda também para receber vocês. Deixa eu eh pedir aqui pra gente começar falando sobre humor para tratar um tema que ainda é visto assim com um certo, né, as pessoas hoje já tá muito mais comum a gente falar de menopausa, eu até já passei por ela e aí ou estou nela, né, mas antes tinha uma certa dificuldade, precisam saber nem que que era o esse nome, né? como é que é hoje, com o humor que vocês retratam, o que que tem dado para perceber nessa jornada aí do espetáculo no Brasil e no exterior Portugal, enfim. >> Olha, Maissa. Eh, na verdade eh esse

tema parece que ele está sendo mais falado, está realmente mais falado, mas ainda andamos a passos muito lentos, né? o patriarcado nos embutiu na nossa cabeça, que depois dos 40 nós não servimos para nada, é afinitude. Portanto, nós a nascemos e crescemos com isso intrínseco dentro da gente de que acabou a nossa fase reprodutiva, acabou a nossa vida. E na verdade não é isso, acabou a fase reprodutiva e começou a fase produtiva. Então isso é fundamental que as mulheres, mesmo com essa menopausa severa, brutal, que que vem nessa fase da vida, elas entenderem que elas podem estar no primeiro momento da vida delas e que o segundo ato da vida pode ser muito melhor do que o primeiro. Claro que é

preciso se tratar, porque um corpo sem estrogênio, progesterona e testosterona faz com que 400 funções do corpo fiquem ineficientes. Então é muito sério. São doenças muito graves como a VC, como Alzheimer, demência, doenças cardiovasculares, osteoporose. Então não é brincadeira, é uma coisa muito séria que acontece no corpo da gente e é preciso procurar um especialista que esteja atualizado. Ou seja, eu estou falando de reposição hormonal. Reposição hormonal é vida para

quem pode, óbvio, tem gente que não pode, mas existem só duas patologias que não podem. Na verdade é um tipo de câncer que é o câncer puro hormônio, que se alimenta do hormônio. Não são todos cânceres de mama. E tem um tipo de trombofilia que também não é também temos problemas a não ser que o o tratamento seja transdérbico, que é aquele gelzinho que a gente passa. >> Uhum. E é é importante também falar que

eh essa essa esse mito que tinha, ah, a minha família teve, meu pai teve câncer, minha mãe teve câncer, tem câncer na família, nada, isso tudo caiu por terra já, né? A menopausa é um é uma fase muito individual, tem que ser um tratamento muito individual, é muito particular, cada menopausa é uma. >> Então isso tem que ser investigado individualmente mesmo. >> Sem dúvida. Eu eu perguntei sobre a questão do humor, não é? que eu acho que

também a gente foi quebrando ao longo do tempo, a gente está fazendo isso, né? Quebrando ao longo do tempo esse tabu, trazendo mais o tema. E eu sei que tem muitos homens que vão também pro espetáculo, né, para eu acredito que até aprender mais ou perceber lá o não tá acontecendo só com a gente, né, parceiros, enfim, filhos. É, você falou uma coisa muito certa, porque através do humor, essa ferramenta mágica que é o humor, ela aproxima muito a gente, né, das pessoas. O público se vê representado, se reconhece ali naquelas cenas, rimo. E é muito

importante que os homens compareçam. Foi uma grande surpresa nossa desde que a gente estreou em Portugal a quantidade de homens que vão ao espetáculo, >> quase metade da casa é de homens >> e se sentem representados pela participação do Jas, que ele faz na verdade nove personagens entre mulheres e homens, mas sempre o marido que não sabe o que está acontecendo, porque é na verdade o que acontece na realidade. Então, é muito bonito ver os homens entendendo. É muito bonito ver os homens, alguns se levantando para pedir perdão publicamente pra esposa. É uma loucura. É catártico.

>> É catártico. É muito bonito. >> As mulheres, eu ia falar essa parte, né, que no final vi uma grande conversa, >> um grande bate-papo e eh praticamente uma sessão de terapia. E as mulheres parece que arrancaram a mordaça na boca, querem levantar, querem falar das suas experiências positivas, às vezes às vezes negativa, a maioria das vezes negativa com os médicos. >> Eh, no casamento, 80% dos casamentos que a da 80% da separação que acontece nessa fase vida é por causa da menopausa. Da

menopausa não, né? por causa do não entendimento desse homem, do não conhecimento, do não acolhimento. >> Então, eh, a menopausa não é um assunto só da mulher, é um assunto do marido, dos filhos, da família, do ambiente de trabalho. Então, é muito importante essa participação dos homens e a gente tá muito feliz e aliviado por saber que os homens estão se interessando e aqueles que não estão interessados vão acorrentados e a gente tá também. O importante é ter informação.

>> É, >> é sim. Gente, vocês dividem eh um uma vida juntos, dividem uma eh essa o palco, né? E vocês, eu acho que não sei, imagina a experiência que tem sido, que foi, que é compartilhar maternidade e climatério ali muito perto, não é, Cláudia? Você, eu acho que é é bem raro, né, disso acontecer. Como é que tem sido isso?

É, não é tão tão raro, é menos raro do que a gente imagina, né? No ano que eu engravidei, por exemplo, 1200 mulheres engravidaram 50 mais. Então, é que >> são dados que não são divulgados. >> É, a gente não tem essa informação, >> porque tem um tabu também em relação a isso, >> tem, né? E os médicos também não te encorajam para você tentar da frustração, com medo de que não vai dar certo. Poxa, somos adultos, a gente

sabe lidar. A gente sabe lidar com a frustração, né? Na verdade, eh, eu já estava na quando eu engravidei do Luca, não estava mais no climatério, estava na Tanto que vários médicos que eu fui me desencorajaram. Não, você está na menopausa, não tenho o que fazer. E veio o Luquinha e realmente eh sair da menopausa, engravidar, >> ficar cheia de progesterona, de estrogênio, vira a prolactina, saiu a prolactina, voltou a menopausa pior do que já era.

[risadas] E aí quando a gente começou a ensaiar esse espetáculo, eu tive um processo assim muito louco, porque eu fui me vendo representada por essas mulheres, né, que eu represento e eu fui tendo sintomas de novo. A minha médica dizia pelo e eu fazendo reposição hormonal, tá? Tava tudo certo na minha vida, eu tava equilibrada. >> É cabeça, né? >> Tava tudo certo. A cabeça deu uma

desandada porque eu me vi refletida nas personagens, né? E aí eu entrei na menopausa pela terceira vez. >> Que loucura, gente. É, é o espetáculo, o Senas da Menopausa, ele terá assim uma carreira, ah, não sei, destrinchada mesmo em outros produtos, não sei, uma série, um livro. Vocês pensam nisso?

Vocês vislumbram isso? Sim, a gente vislumbra isso, até porque é um tema muito importante. Eu acabei virando uma voz muito potente sobre isso, né? Então a gente pretende sim, tem planos aí pra gente caminhar. >> Trabalhando em cima dessa ideia.

>> Exatamente. >> Que legal. Bom, eh, a gente tem um tempo sempre assim muito curtinho, mas menos do que a gente gostaria, mas eu gostaria de pedir a vocês dois que deixassem, não sei se uma reflexão. Você já disse, Cláudia, que eh depois do espetáculo vira ali até quase uma sessão de terapia, as mulheres falando, que que vocês querem que permaneça na cabeça das pessoas, não sei, no coração das mulheres, dos homens com esse espetáculo? Na verdade, através da comédia, a gente consegue tocar o coração das pessoas com muito mais facilidade para que elas se vejam eh refletidas, representadas, riam de si mesmas, até pra gente conseguir chegar na cereja do bolo, que é essa conversa final. Eu

qu >> eu acho que uma mensagem que que eu gosto de deixar sempre é que essa pode ser a melhor fase da nossa vida. Estar nos 50 anos, 50 e poucos anos ali, quase 60, já com entendimento da vida, já passou por tanta coisa, muitas vezes os filhos já estão criados e se essa fase da vida for bem acompanhada, for tratada, ela pode ser muito produtiva e pode ser a melhor fase da nossa vida. Então a gente tem que ficar muito atento aos sintomas, tanto da menopausa quanto da andropausa, >> do climatério também, >> do climatério, né? E procurar ajuda, procurar ajuda da medicina, ajuda das terapias, porque pode ser lindo, não precisa ser sofrido, não deve ser sofrido. >> É como antigamente, né? Às vezes tem

gente que aparece no espetáculo e diz: "Ah, minha mãe sofreu, eu também tenho que sofrer". Não, não tem mais que sofrer, porque hoje você tem informações que não se tinha antes. >> Uhum. >> Sabe? Então vamos nos cuidar, vamos nos tratar para que esse segundo ato sejaente quanto a nova mulher de 50 é hoje em dia.

>> Sim, >> que ela ocupa cargos e lugares inimagináveis. Então é realmente a nossa potência é enorme e a mulher de 40 mais tem que acreditar nisso. >> Muito bom. Quero agradecer muitíssimo pelo pela participação dos dois aqui conosco. Que sejam ótimas sessões. Vou

só dizer aqui dar o serviço direitinho. >> Cenas da menopausa. Eh, amanhã, sexta-feira, dia 29, às 8 da noite. No sábado, dia 30 e no domingo, 31, às 18 horas, no Cine Teatro São Luís, no centro de Fortaleza. 14 anos.

>> E temos uma novidade. Temos uma novidade. >> Hã. [limpando a garganta] Sábado a gente tem duas sessões, uma às 15 horas e outro às 18 horas. A gente abriu uma sessão extra porque o sucesso tá imenso, então temos alguns ingressos disponíveis. Então corram para essa

sessão da da 15 horas de sábado e venha se divertir com a gente e vamos falar que é muito necessário. >> Muito obrigada. Então, felicidades. Até a próxima. >> Obrigada a você. Beijo. Tchau. Tchau.

>> Tchau. Cláudia Raia e Jarbas, homem de Melo em cenas da menopausa. Vamos lá pro nosso intervalo. Nós voltamos já já. >> O povo da tarde.

>> Sabe quando empreender na prática parece mais difícil do que deveria? Calma. A semana do meio tá chegando. Se tem coisa travando no dia a dia, esse é o momento de resolver. Um evento do Sebrai com oficinas, palestras e atendimentos para te ajudar a organizar, ajustar e fazer o seu negócio avançar. Tudo simples,

direto e com aplicação prática. É [música] gratuito e no Sebrai da sua cidade para você resolver o que precisa e seguir em frente de 25 a 29 de maio. E aí, me bora resolver? Saiba mais em sebrai.com.br/semanadomi. br/semanadomei

>> uma marca com 60 anos de experiência [música] e credibilidade, Bezerra Oliveira, atuando no mercado Norte, nordeste, representando as melhores marcas nos segmentos de autopeças, motopeças [música] e manutenção industrial. Temos uma equipe experiente nos mais diversos modelos de carros e motos, satisfazendo o cliente onde ele estiver. Lojas em Fortaleza, Barbalha, Natal, Teresina, [música] João Pessoa, São Luís e Salvador. Bezerra Oliveira, 60 anos. Acesse [música] @bezerraoliveiraoficial no Instagram ou ligue 854019722.

>> Chegou a primeira linha de produtos da Vegetal do Brasil em parceria com Vida e Arte, a editoria de cultura e entretenimento do povo. Feita no Ceará [música] e criada para quem não mora no museu, mas merece cuidado de obra prima. Compre agora seu kit de cuidados pessoais em uma loja da Vegetal do Brasil ou acesse vegetaldoilonline.com. [música] Vida e arte e vegetal do Brasil. Um

toque de arte, outro de alto cuidado. A violência contra a mulher não tem cara, não tem cor, idade [música] ou classe social, não tem justificativa. Somente em 2025 foram registrados quase 1500 feminicídios no Brasil. Um recorde que envergonha o nosso país e exige respostas urgentes. Ao sofrer ou presenciar qualquer situação de violência, diga sim à vida. Ligue 180.

Uma campanha do grupo Povo, uma causa de todos os brasileiros e brasileiras.

>> O Povo da Tarde. [música] >> 3:57. De A a Z com Zenils Bruno. [música] E quando o desejo acaba? Primeiro a gente tem que saber se o desejo acabou ou se ele apenas mudou. O que que

acontece quando você entra num relacionamento amoroso? Existe toda uma história envolvendo aquele início, né, da paixão, do tesão, da novidade. Com o tempo, esse tipo de desejo vai mudando, às vezes até para melhor, mas como nós somos muito habituados a vivermos da mesma forma, do mesmo jeito, a querermos essas grandes emoções, quando o desejo vai modificando, a gente acha que não existe mais desejo. Então, vamos prestar bem atenção. O que que eu sinto pela outra pessoa? O que que me comoove, o

que que me emociona, o que que me cita. Às vezes apenas nós mudamos a configuração desse desejo e muita coisa ainda pode acontecer, muita coisa diferente. Vamos usar um pouco mais a nossa imaginação. Não vamos desistir rápido não, porque eu acho que muitas vezes muitos de nós mudamos de parceria e a falta de desejo continua. Então é muito importante a gente entender o que que está faltando em nós antes da gente culpar o relacionamento, tá?

Bruno nas sextas, nas quintas-feiras conosco. Vamos com a Bruna Lira que tem informações direto do Shopping Rio Fortaleza sobre a Expo Market Condomínios. Bruna, >> é isso Mais. da sexta edição da Expo Marketing Condomínios 2026 reúne especialistas, síndicos, administradoras e empresas do setor para discutir temas como segurança, tecnologia, sustentabilidade e bem-estar nos condomínios. O evento é realizado pelo grupo de comunicação O Povo e pela rádio O Povo CBN e segue até esta sexta-feira no piso L3 no Shopping Rio Mar Fortaleza. A programação inclui

palestras, feira de negócios, networking e debate sobre os desafios da gestão condominial moderna. A proposta desta edição é justamente discutir como os condomínios estão se adaptando às novas demandas dos moradores, cada vez mais voltadas para inovação, eficiência, sustentabilidade e qualidade de vida. O presidente George Melo da Associação de Administradora de Administradoras de Condomínios do Ceará, a ADECONS, conversou agora a pouco comigo sobre a participação da ADECON nesta nova edição da Expo Marketing Condomínios. Vamos ouvir. >> É uma satisfação muito grande estar participando desse evento, Expo March já na sua sexta edição, já faz parte do calendário da nossa cidade e a de sempre estará presente um evento como esse que muito enriquece o mercado condominial.

onde a gente tem a oportunidade de discutir sobre segurança, sobre novas tendências, tecnologias, comunicação e fazer bastante network, que é tão importante para esse mercado tão significativo. >> Agora à tarde, a programação segue com discussões sobre segurança e gestão e amanhã, na sexta-feira, a programação continua com palestra sobre segurança condominial, gestão financeira, redução de custos com energia e mediação de conflitos em condomínios. Maisa, >> muito obrigada Bruna Lira pelas informações. Bom, vamos encerrando aqui esse nosso encontro de hoje, né, Letícia? >> Até amanhã, Maisa.

>> Nós tivemos os trabalhos técnicos do Adalto Rosa e da Alisandra Vitória, a produção da Letícia Lopes, Juliana Matos Brito e Mariana Rebolsas. Direção de jornalismo Josélio Leal. >> Apresentação Maissa Vasconcelos. >> Sou eu. Muito obrigada. O programa acaba

aqui, mas a live fica disponível, tá? Você fica com o repórter CBN na sequência e eu estamos volta com Debates do Povo e a escala 6, o fim dela. Já já. [música]

เฮ [música]