---
video_title: "Análise: Ciro opta pelo Ceará para se \"recuperar politicamente do baque de 2022\" l O POVO NEWS"
video_id: _5bOHoMBxDQ
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_5bOHoMBxDQ
video_date: 2026-05-11T22:36:39+00:00
video_description: |
  O ex-governador do Ceará Ciro Gomes (PSDB) decidiu que não vai disputar a Presidência da República em 2026. Ele, que já disputou o cargo em quatro eleições, irá concorrer ao governo cearense. Segundo a assessoria de Ciro, o anúncio oficial será feito no próximo sábado (16). O convite foi feito pelo presidente do partido, Aécio Neves, em 14 de abril.
  
  #noticias #aovivo #cirogomes #lula #bolsonaro #pf 
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
O o Ciro Gomes, entre o duvidoso e o muito mais duvidoso ainda, ele acabou optando aí pela primeira opção, né? Aqui onde ele tem um pouco mais de chance ou bem mais chances de ser eleito governador do que teria paraa presidência da República neste momento. Não é isso, Guilherme? Boa >> noiteã todo mundo que nos acompanha pelas plataformas. Exatamente, né? O

Círio Gomes, que em 2022 anunciou sua aposentadoria política, né? sofreu um BAC muito grande na sua quarta tentativa de ser presidente da República. Pela primeira vez ele perdeu até mesmo no Ceará, até na sua terra natal, por assim dizer, que é sobral, né? Eduto eleitoral da sua família, onde seus irmãos foram prefeitos, enfim, tudo mais, começou a carreira política lá. Isso foi um baque muito grande para ele e sentido, né?

Tanto que ele ficou afastado mesmo dos debates nacionais, dos grandes holofotes políticos, até pelo menos no ano passado, quando em maio do ano passado ele fez um apareceu eh em reunião da oposição na Assembleia Legislativa com deputados e na época ele defendeu o nome do Roberto Claud prefeito para governador, mas ali nos bastidores em reunião reservada ele admitiu a possibilidade de ser candidato a governador do Ceará, caso ele tenha um nome mais forte, seja o nome mais viável. E a partir de então só se falava nisso, né? qualquer outro nome da oposição foi completamente escanteado e o nome que chamou atenção não só do meio político, mas do povo também não à toa, eh, Círio Gomes aparece bem nas pesquisas já apontadas até o momento, sempre ali liderando ou empate tecnicamente e isso chamou muita atenção e ele sempre dizia, né, que estava entre o juízo, não ser candidato, mas e o o coração pendendo para que ele fosse. Nessa, no meio desse convite que o próprio PSDB, por meio do presidente Aso Neves fez a ele, ele optou aqui pelo Ceará, eu imagino que seja fazendo um pouco de uma metáfora, ô Tardan, é dando um passo para trás para quem sabe dar dois passos à frente, né, o Círio, que precisa se recuperar politicamente e para ele, entendendo isso, o melhor momento agora é voltando aqui pro seu reduto eleitoral, né, ele que está afastado da política cearense há pelo menos 20 anos, quando alçou o seu irmão Sid Gomes, para esse posto e focou no debate nacional e também hoje em dia, né, com o cenário que está posto, muito difícil alguém conseguir furar uma polarização que está entre Lula e Flávio Bolsonaro, né? Nenhum outro candidato pontou, por exemplo, 10% de intenção de votos ou algo nesse tipo. Então, realmente o

caminho para Sírio no momento é disputar novamente o governo do Ceará. >> Quando você falou que talvez dá dois passos pra frente daqui a pouco, é, tá se referindo a 2030, é isso? Ou seja, ele ele estaria na estratégia dele, no movimento político dele, imaginando, olha, se eu ganhar aqui para governador, daqui a 4 anos eu posso, teria cacife aí para tentar mais uma vez a presidência da República, não é isso? >> Não só isso, mas também de voltar a um ter um protagonismo político, né, que ele que está sem cargo já há bastante tempo, né? último cargo que ele ocupou foi eh quando foi eleito o deputado federal ali em 2010, se eu não me engano, 2006, foi 2010, eh não lembro precisamente, mas foi a última vez que ele teve um cargo de fato, né, eletivo.

Então, quando ele está e regredindo, entre aspasos, porque não que o Ceará não tem importância, é assim um um estado da federação muito importante, mas não é o cenário, não é o Brasil, né, como um todo, ele que concorreu eh duas vezes seguidas, então ele tá voltando para ter um protagonismo e a partir daí isso já é falado, não por ele, mas internamente. O próprio PSDB, por meio do A já fala disso, de que quem sabe daqui a 4 anos numa eleição posterior, sem Lula, quem sabe sem um algum representante do bolsonarismo, uma alternativa da terceira viaja eh mais viável. E esse é o nome do Ciro também. Ele mesmo falou que nunca deixou o cenário nacional, né? Sempre os seus olhos brilham quando eh discute sobre as questões referentes ao Brasil. E o PSDB

vai estar se organizando para isso. E é claro que se o Cío foi eleito, eh, governador tiver um uma boa gestão, isso vai ser, sem dúvidas, um palanque, um uma vitrine muito grande para caso ele queira voltar ao cenário nacional 2030. Drita.