---
video_title: "🔴AO VIVO | Brasil x Haiti: acompanhe tudo sobre o segundo e decisivo jogo da Seleção na Copa"
video_id: F52oI-xYzN8
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=F52oI-xYzN8
video_date: 2026-06-19T20:59:09+00:00
video_description: |
  Acompanhe todas as emoções do confronto decisivo entre Brasil e Haiti! A Seleção Brasileira entra em campo pelo segundo jogo da fase de grupos da Copa do Mundo, em uma partida que pode carimbar o passaporte rumo ao mata-mata ou complicar as contas da equipe na competição.
  
  E o time de jornalistas do O POVO vai acompanhar tudo em tempo real, comentando os jogos, as expectativas para a continuação do torneio e os principais destaques desse momento histórico.
  
  #aovivo #brasil #haiti #copadomundo #futebol #méxico #eua #copa2026 #atualização #reaction #reações #reação #noticias 
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Olá,

você que nos acompanha no YouTube do Povo. Eu sou o Diego Viana e a gente inicia mais uma live do povo na Copa hoje, dia de Brasil. Tá aqui eu, está aqui eu e Felipe Miranda. Seja bem-vindo, Felipe. >> Opa, agradecer, primeiramente. Boa tarde

a todos e bora pra live. E a gente vai fazer esse pré-jogo de hoje aqui até 6 horas, vamos passar a bola pro Povo News, trazendo o que demais repercute nas redes sociais e também a ansiedade da população brasileira com esse jogo de hoje. Essa é a nossa terceira live, né, da série de Copa do Mundo. Opa. >> A gente iniciou aí na abertura com abertura no México ontem com a repercussão do jogo do Brasil e hoje dia de jogo do Brasil. É fim da gente

começar, como é que você acordou hoje? Como é que você tá se sentindo pro dia? Olho a decisão já, >> rapaz, como diria meu pai, acordei trincado pro jogo do Brasil. Brasil, cara, assim, existem alguns jogos de Copas do Mundo que a gente olha e a gente já sabe meio que a história que vai ser contada. É claro, existem muitas surpresas, ainda mais essas copas mais recentes, né? Me recordo muito na Copa

de 2014 que quem acordou de manhã para assistir um Uruguai Costa Rica na Arena Castelão não esperava que a Costa Rica metesse um 3 a 1 no Uruguai. A mesma forma, quem acordou para uma semifinal para ir pro Mineirão não esperava aquela história que se desenhou e a que a gente eternizou na história da seleção brasileira. Mas hoje eu posso dizer, Diego, assim, ó, depois do que a gente assistiu nessa primeira rodada, que o torcedor brasileiro hoje ele tem que acordar empolgado. Ele tem que entender que Brasil e Haiti seja, talvez, digo, talvez porque no mata-mata a gente pode ser surpreendido, talvez possa ser o jogo mais acessível pra seleção brasileira, o jogo onde a história pode ser escrita e a narrativa dessa copa ser modificada. É claro, vai depender muito do que o treinador Carl Anchelote vai fazer, vai depender muito do que algumas peças da seleção brasileira podem apresentar e a gente sabe que material para isso a seleção brasileira tem. Um

treinador para isso a seleção brasileira tem. Se vai se converter em uma história que vai nos convencer aí só 9:30 da noite, Diego. >> Ó, eu vou te confessar que eu não tô tão confiante, tá? Não sei assim, eu vejo movimento das pessoas na rua. Eu acho que o primeiro resultado foi um banho de água fria as pessoas que estavam acreditando bastante e sinto o brasileiro um pouco pessimista, não tô sentindo esse clima de vitória, hoje vai ser goleado, tal, não tô sentindo. Mas

antes da gente falar muito de futebol, a gente vai falar também de redes sociais, tá? A gente vai repercutir, ver como é que tá a movimentação na rede social. E você que nos acompanha aqui no canal do povo, eu já te convido a deixar o seu like e se inscrever no nosso canal. Vou colocar aqui na tela em tempo real a nossa contagem de inscritos no YouTube. Neste momento aí na tela FM 1.499.000

pessoas, tá? Chegando aí >> menos de 900 ali pra gente chegar a 1500 inscritos, certo? Vamos torcer aí que até vamos colocar aqui até o fim da primeira fase a gente chegue aí a >> 15 milhão e meio >> a e quando [risadas] chegar 15 milhão e meio, vamos pensar numa coisa especial, mas não vamos contar ainda. Não vamos contar ainda. Vamos segurar isso aí porque não é todo mundo, Diego, que alcança a marca de 1.500.000

inscritos. é gigante, é uma marca gigante, é tão grandiosa quanto a a história da instituição. Então a gente espera que a turma que tá aqui acompanhando, a turma que tá colando junto, que vai curtir essa Copa do Mundo também se junte aqui à família do povo e é claro que vai ficar muito orgulhoso. Afinal, quem sabe o EXA vem junto com essa marca maravilhosa. >> Hoje a gente tá um pouco desfalcado aqui na live. Quem acompanhou o primeiro,

segundo episódio, notou que tava com a gente o Neto, o João, hoje todo mundo >> off. Jogo do Brasil, meu amigo. Jogo do Brasil, meu amigo. Pensando o quê? >> Brasil não fica [risadas] ninguém. Então

assim, vai ser nós dois aqui na tabelinha e FM. A gente vai começar o >> Bebet e Romário na Copa de 94, Rivaldo e Ronaldo na Copa de 2002. >> Não tão entrosado. Entrosado sim, mas nem tão amigos, né? Vamos dizer assim.

>> Ah, a história lá era, foi a história lá foi pesada. >> Mário e Bebeto eram mais amigos do que Ronaldo >> e Rivaldo, né? Eu só sei que a minha amizade com você é muito maior do que a de Bebeta e Romário e muito maior que a de Ronaldo Rivaldo. Isso eu posso garantir. >> Recípico. É recíproco.

>> A gente vai fazer um passeio agora pelas redes sociais pra gente acompanhar como estão as buscas e o que é que as pessoas estão comentando há poucas horas aí o segundo jogo do Brasil. Vou separar aqui para colocar na tela. A gente vai começar pelo Google Trends. >> OK. Ver se tá aqui na tela. AFM. Opa,

>> a gente agora só a gente tá na nossa dupla aqui, então vou jogar a bola para você também. >> Eita, menin, >> antes da gente começar aqui, mensagem no chat, se você já tiver vendo alguma agradecer a turma que tá colando por aqui, o Carlos, o Ian, Caroline, no PR. Cara, hoje tem mensagem, viu? Hoje tem mensagem, mas vou aqui por partes pra gente poder não deixar o chat virar dono do programa. Isso eu não quero, o programa é nosso.

[risadas] Mas manda um abraço aqui pro Carlos está aqui assistindo, do jejo. Boa tarde. O Ian falou um negócio assim, ó. Para cima Brasil. Hoje a gente ganha fácil, Diego.

Essa mentalidade de hoje a gente ganha fácil é muito, é muito, fazendo uma alusão, né? É muito tradicional, porque a gente espera isso da seleção brasileira, né? E eu não sei se a gente vai olhar agora no nos trends, né? Se isso reflete das buscas nas redes sociais, se a torcida já tá tipo assim, no clima de já ganhou, sabe? Eu vejo que hoje a seleção brasileira vai fazer um placar elástico. Eu tenho um bol, a

gente tem um bolão aqui na aqui na aqui na nossa sala. E eu coloquei que o Brasil ia fazer goleada, ia para cima contra o Haiti. Me parece que isso está sendo replicado no torcedor brasileiro em geral. >> Sim. >> Será que nas buscas das redes sociais estamos do mesmo jeito?

>> Será? Vamos dar uma olhada aqui agora. >> A gente tá acessando aqui a plataforma Google Trends, que mede aí as buscas, né, do dos brasileiros no Google aqui nas últimas 24 horas. Eh, acho que muito dos jogos também de hoje, né, aqui no top Estados Unidos e Austrália, jogo que tá acontecendo agora, daqui a pouco a gente coloca o placar aqui na tela, mas tá até o momento onde eu acompanhei, tava 1 a 0 Estados Unidos, tá? Estados Unidos também carimbando vaga na próxima fase.

México e Coreia do Sul também nas últimas 24 horas eh liderando, né, ali em segundo lugar. Canadar e Qatar também o jogo de ontem. Em quarto lugar, olha aí, Esporte Recife e Atlético Goianiense. Olha aí, cara. É, >> você esperava por isso?

>> Eu esperava porque temos que respeitar a maior competição nacional em 2026, que é a Série B do Campeonato Brasileiro. Hoje tô mentindo. Hoje tô mentindo. É, jamais, rapaz. Mas >> faz todo sentido porque assim, Copa do Mundo em andamento, só as as divisões de elite nos países é que deram uma pausa, né? Afinal, os jogadores têm que jogar a

Copa do Mundo, né? E como na Série B ainda ainda não temos nenhum jogador convocado em Copa, então ela seguiu com o seu fluxo e não é à toa que temos grandes clássicos acontecendo, né? Jogo do Ceará, jogo do Fortaleza, jogo do esporte e a turma não vai parar de engajar. >> É isso. Em quinto lugar, Annie Hatrey.

>> Anatway acompanhando aí. Tá por dentro do assunto, >> cara. Eu vi porque ela momento fofoca, tá? Momento fofoca. An Hway desfilou, não é desfilou, né? Ela foi numa

premiere e todos se encantaram mais uma vez com uma grande beleza de Annie Hatlew, né, que é realmente é uma das grandes atrizes da da sua geração, ganhadora do Oscar. Temos que respeitar. Ela foi Cat Woman do Batman de Dark Knight Rises. Ela fez a ela cantou a música, Diego, a [roncando] música de Susan Boy e graças à canção de Susan Boy de Os Miseráveis, ela levou o Oscar de melhor atriz quaduvante tem que respeitar. Torcedora do Arsenal, tá?

Torcedora do na instituição Hley. >> Em sexto lugar aqui, 13º salário. Um assunto importantíssimo. Acredito que os professores agora que estão na expectativa, Rio Grande do Sul e aqui em sétimo escalação Brasil e Haiti. Antes de eu clicar aqui Escalação Brasil e Haiti, eu vou olhar nas últimas 4 horas, tá?

>> Eita, menino. >> Então temos aqui Estados Unidos, plenário, jornalista, primeira ministro da Itália, Hugo Souza. >> Hugo Souza, >> que será que as pessoas estão buscando? >> Hugo Souza, qual o horário do jogo do Brasil hoje? As pessoas também estão buscando aqui. Horário do jogo é 9:30 da

noite, tá? Marrocos e Escócia é o jogo que antecede o jogo do Brasil. Vai acontecer 7 da noite. Ah, o que é que tem mais relacionado à Copa? >> Me pegou o Hugo Souza, tá? Me pegou o

Hugo Souza. >> Já descobriu o assunto? >> Por quê? >> Cara, >> vou clicar aqui já pra gente adiantar. >> Vamos, vamos olhar porque eu fiquei na dúvida. Porque que o goleiro do

Corinthians, Hugo Souza, está nos trends. Aqui não revela muito assim. Por que não? >> Olha, pelo que eu estou olhando aqui, é que o Corinthians, Diego, tópico sensível para você, tá? >> Vamos lá.

>> Corinthians aceita a proposta de 13 milhões de euros para vender Hugo Souza. >> Podia passar assim essa podia ter dito [risadas] no final da live, >> rapaz. Ó, Hugo Souza que quase foi pra Copa do Mundo, tá? quase foi pra Copa do Mundo. Eh, pelo menos assim, ele tava na expectativa de ser convocado, gravou vídeo reagindo à convocação. A gente

sabe que era um goleiro que chamou atenção nas últimas temporadas, atual campeão da Copa do Brasil, inclusive fez uma campanha espetacular, teve decisões por pênaltis, onde ele pegou pênaltis, chamou a atenção, tava no radar do Anchelote. E eu quer saber, eu vou até aproveitar emendar, fazer uma pergunta para você, o Diego que acompanha também muito do futebol do futebol paulista. Diego, não ter convocado o Gus Souza para ter convocado o Everton, >> não foi algo errado do Ancelot? >> Eu eu vou falar igual a Copell, eu prefiro não comentar. [risadas] É a escolha do Carlito, eu acho que agora já não vale mais a gente tá discutindo. Aqui no canto da tela você

tá acompanhando imagens do movimento verde amarelo na Filadélphia, tá? Essas imagens são do canal do movimento verde amarelo do site oficial, a divulgada com seus devidos créditos, devida autorização também. Então, a gente vai ficar acompanhando aqui a festa da torcida brasileira que tá fazendo muita festa na Filadélphia. Eu vi muitos comentários, inclusive um interessante falando que a torcida brasileira é a Bia do Braz do mundo. [risadas] Aonde vai?

>> É Brasil, sou eu mesmo. >> É festa. Então assim, a gente vai deixando essas imagens aqui no canto da tela enquanto vai acompanhando. Eu vou voltar aqui. FM, >> você sabe onde é a Filadélphia e a Terra, né? Não, não, não. Tem pouco.

>> A terra de duas grandes personalidades mundiais. >> Rock Balboa >> e o Will Smith >> e o Philadelphia Philadelphia Eagles. >> Philadphia Eagle. Isso aí é corra do Aurélio Alves, né? Coisa de de Aurélio Alves e João Paulo Biag, que é um dos grandes torcedores aí do >> do Philadelphia Eagles. E

>> e o Philadelphia Eagles, no Brasil seria mais ou menos que time de futebol assim? >> Não faço a mínima [risadas] ideia. Não faço a mínima ideia. Aqui FM nas últimas 24 horas tem uma busca também interessante, olha aí >> que é escalação Brasil e Haiti. Olha aqui o a busca, certo?

>> É >> nas últimas 24 horas, ó. Agora essa busca tá lá em cima, as pessoas ansiosas querendo saber a escalação do Brasil. Aqui destacado nas matérias do Google, tem: "Entenda a situação econômica do Haiti, adversário do Brasil. Brasil buscar a primeira vitória na Copa e jogos da Copa do Mundo hoje. Não tem nenhuma notícia relacionada aqui ao jogo do Brasil, mas a gente pode ver que a aqui, né, a ansiedade do brasileiro por essa escalação de hoje, eu acredito que seja maior do que a escalação, uma ansiedade pela escalação da estreia, né?

Depois do que se passou no primeiro jogo, todo mundo diz: "Vai mudar, esse vai sair, esse vai entrar, aquele será que vai entrar?" Então, tá todo mundo muito ansioso esperando essa escalação. O que que você apostaria aí de mudança para hoje? >> Eu ouso dizer que o torcedor tá mais ansioso pela escalação do que pelo placar do jogo de hoje. Porque assim, placar, beleza, Brasil e Haiti, a expectativa, a grande expectativa é de que o Brasil saia vencedor tranquilo, sem passar sustos, um jogo de boa, um jogo sem preocupações. Beleza? Agora,

como essa história vai ser escrita, talvez seja o que tá garantindo a curiosidade do torcedor. Eu diria até da imprensa também, porque muitos querem ver se alguns jogadores vão receberem oportunidade logo de saída, se alguns atletas vão acabar entrando apenas um segundo tempo ou se atletas vão ser preteridos e nem aparecer em campo. Então assim, tudo que vai camin a história do jogo de hoje, eu acho que ela vai ser muito mais curiosa da gente acompanhar do que o placar final. É claro, placa final é o que define a classificação, é o que a gente vai comentar durante a semana e tudo que vai repercutir a parte dele, mas eu acredito que a ansiedade do torcedor, ela se volta mais para isso e faz sentido, tá? E faz sentido >> essa ansiedade também por conta do desempenho da primeira partida. Todo

mundo falou que esse jogo seria o divisor de águas, né, pelo Hait ser uma seleção eh tecnicamente mais frágil e também por todo mundo, já ser bem claro, que acredita que vai haver mudanças para esse jogo. Então assim, tá todo mundo colocando assim, a a seleção que vai entrar nesse jogo contra o Haiti, >> sim, >> é a seleção que vai ganhar mais oportunidade durante a Copa do Mundo. Esse é o momento, é a virada de chave, etc. Vamos esperar o tempo vai dizer. Vamos seguir aqui pelo trends, acompanhando também por categorias, tá?

Vou colocar aqui, olha na categoria, deixa eu ver, política. Não tô encontrando esportes aqui. Vamos aqui esportes. Vamos ver o que é que as pessoas estão buscando relacionado a esportes, certo? Então eu vou colocar aqui também nas últimas 4 horas.

Então vamos lá. Hugo Souza, qual o horário do jogo do Brasil? Seata o Cameron Burgs, que se eu não me engano foi o jogador dos Estados Unidos que acabou de fazer o gol. Hum. >> Partida de hoje, Rodrigo Caio também aqui bastante buscado nas redes sociais.

Vou dar um clique aqui para ver. >> Excanheiro de Flamengo se despedem de Felipe Luiz que vai pro Mônaco, né? >> Olha aí, cara. Movimenta movimentação do mercado é interessante, tá? >> Interessante. Tá aqui Casa TV, Estados

Unidos, muita gente pesquisando sobre a seleção dos Estados Unidos do Maurício Poquetino e tá indo muito bem. Tá indo muito bem. Ele teve uma certa instabilidade a gente começar a Copa do Mundo, né? Mas na copa, que é o que importa, tá? Inclusive jogando bom futebol, digo isso de passagem.

>> Tem um outro assunto aqui FM, das últimas 4 horas que são bem interessantes. Uma é joelho do Neymar e a outra [risadas] é Lula e Neymar. Para quem não acompanhou, o presidente Lula fez uma fala hoje >> em um evento onde ele chamou o Neymar de >> craque convocação home office. E esse assunto tem repercutido muito e eu tô imaginando também como isso vai repercutir pros próximos dias, né? >> Sim, sim. Vem lá, não joga hoje, ninguém

sabe se joga na quarta. E acredito que isso não vai passar sem resposta também, conhecendo a personalidade que a gente tem o nosso camisa 10, ele vai querer responder de alguma forma. Espero que seja em campo, jogando, fazendo o gol, fazendo a comemoração dele. Espero que seja dessa forma. Se o Neymar entrar em campo, fizer gol, classificar o Brasil, acho que até o Papa, o Papa Leão 14 pode falar alguma coisa dele que todo mundo vai relevar de boa, porque o que o torcedor quer é bola na rede. A

linguagem que o torcedor gosta, Diego, é bola na rede. É a seleção classificada, é ver o seu time que ele tá torcendo e apoiando, chegando longe. Basta isso. A crítica que vem do do presidente para mim, ela levanta um debate que eu acho interessante, que é o de até que ponto a insatisfação do torcedor brasileiro leva ele a comentar sobre a seleção. Porque assim, se o presidente da nação chegou ao ponto de comentar isso sobre o Neymar, é porque realmente é um assunto que já se tornou, eu eu nem eu nem diria defasado, acho que nem que é a palavra correta, mas que já se tornou cansativo, porque a gente sempre que retorna ao tema de seleção brasileira, o assunto é Neymar. A gente

gosta de falar de Hendrick, se Igor Thiago vai ser banco, se Mateus Cunha vai ganhar chance. A gente gosta de falar de dessas questões. Só que o Neymar ele vai monopolizar as notícias, vai monopolizar os assuntos e vai fazer figuras de liderança e figuras de grande status comentarem sobre ele. É inevitável. Enquanto Neymar está lá e não está reproduzindo o que se espera dele, eu acredito que vai ser natural a gente ver declarações dessa como Lula. E

não surpreenda-se se outras celebridades falarem alguma coisa, se figuras internacionais comentarem também a respeito. Afinal, o o o grande o grande nome, o grande a grande vitrine da seleção brasileira, apesar da gente observar hoje quem tá dentro de campo é Vinícius Júnior, ainda carrega o nome Nerma Júnior nas costas. >> E é interessante também a gente acompanhar esses apoios que a seleção brasileira tá tendo fora de campo. >> Uhum. É o Léo Dias, é o Neto, é o Lula, tá todo mundo trabalhando [risadas] imbuído, que a seleção consiga bons resultados. Vamos ver aí se eles vão ser

os quaduvantes do Exel, né? >> Uhum. >> Além do Trends, eu vou colocar aqui na tela também o Google Trends, né? Além do Google Trends, a gente vai colocar aqui os trends do X, acompanhar o que é que as pessoas estão comentando nesse momento >> aí. É bom, viu? Vamos ver se as pessoas

já estão aqui em clima de Copa. Primeiro clicar aqui em esportes pra gente ver. Ó, atualização aqui na tela. 2 a 0 Estados Unidos. >> Olha aí.

>> Jogo foi pro intervalo. A gente tava vendo aqui, tava com 43 minutos, tava 1 a 0. >> Uhum. >> Ah, vamos lá. Gary, Pedrinho, Juventus, Tottenham e Ch. Nessa aba de esportes,

ah, as pessoas não estão comentando tanto sobre o jogo, né? Nos assuntos do momento a gente tem, tá? Por exemplo, Haiti é o quinto assunto mais comentado no momento. >> Tá na tela. Austrália em segundo lugar, Haiti em quinto lugar, Messi em sexto lugar. Chama atenção que o Messi já tá

dias, dias e dias aí na >> É porque tem um tem pelo menos uns dois dias eh de que a gente tá observando um grande debate que acompanhamos por quase uma década inteira, por mais de uma década inclusive, né? Que é Messi versus Cristiano Ronaldo. >> Agora o debate é outro. Só que é >> tá na tela ali em 12º lugar. >> 12º >> Messi e Pelé.

>> Vai ser a grande discussão. Agora >> assim, na minha opinião, eu eu eu eu eu eu consegui traduzir, eu consegui colocar em palavras, Diego, esse pensamento que é a seguinte. Para mim, o maior da história é o Pelé. O melhor da história, pelo menos na história recente, é Lionel Messi. Eu eu vejo que hoje o futebol a gente pode colocar na prateleira de Gold, né, do Greatest of all time, né, o maior de todos os tempos, talvez seja um dos únicos spots em que a gente pode colocar dois nessa figura, dois nessa nessa nesse trono, né? A gente quando olha pro

basquete, por exemplo, pensa logo em Michael Jordan. A gente quando olha pro golf, fala em Tiger Woods, a gente quando fala em Fórmula 1, eu considero Le Hamilton até sentado, talvez ali na mesma mesa que Aton Sena, ou seja, e o o futebol acho que é desses esportes onde a gente pode ter o luxo de ter dois grandes jogadores de todos os tempos, o Pelé que é o ídolo do passado e o Messi, que é o ídolo do presente. E mesmo que o o Messi se aposente daqui a uma ou duas temporadas, ele vai ter essa a gente vai ter essa visão de de grande jogador do presente, porque na era moderna do futebol, o sujeito que praticamente monopolizou o debate se chama Lionel Messi. Cristiano Ronaldo é um grande jogador, um jogador histórico que quando se aposentar, galera que joga FIFA, a cartinha dele vai ser aquelas tem 99, é tudo lá em cima. Mas no debate de dentro de campo, pelo menos pelo menos que a gente observa até no final de carreira, Diego, eu acho inacreditável, inacreditável o Messi com seus 38 anos, seu jogador que é, ele joga nos Estados Unidos, parece que ele tá só esperando o momento certo de ele trazer aquele mess, 2014, 2015 de volta. é um absurdo, é um

alienígena dentro de campo. Então eu fico muito feliz de sermos contemporâneos de um sujeito como Lionel Messi. Ao mesmo tempo que quando eu converso com pessoas mais velhas, eu vejo a admiração que elas têm quando elas falam do Pelé. Tanto que quando você traz pro debate para pra modernidade, eles falam: "Não, o Pelé é incomparável". Pelé é incomparável. Ele

sempre vai ser porque foi quem eles viram jogar. E eu acho que esse deve ser colocado na mesa. >> E tem um capítulo interessante dessa discussão que tá aí na tela, que tá repercutindo, mais de 193.000 visualizações no X. É um post do Libertadores Dep, que é esse bandeirão que a torcida brasileira vai levar hoje para o Lincoln Financial Field Field para o jogo Brasil e Haiti. Esse

bandeirão da torcida brasileira que vai est no jogo de hoje. Veja bem, Pelé no trono de Rei e o Messi beijando o pé direito do Pelé. Do outro lado, Maradona do lado do pé esquerdo do Pelé ali venerando o Pelé. É o tipo de provocação que que fica entre Brasil e Argentina. >> Saudável, eu diria. Saudável, saudável,

>> saudável. Espero que o Messi não, não, vamos dizer assim, não pegue tanto o ar. É porque assim, ele já ganhou uma Copa, né, o Messi, né? Ele ele precisou um pouquinho de motivação ali contra a Holanda para ganhar uma Copa. Agora imagina ele isso aí. [risadas]

Mas é interessante a forma como o brasileiro faz piada, né, com com tudo. Vamos passando aqui. >> Como você disse, brasileiro é a Bia do Braz do mundo, né? Então, inclusive, um abraço pra nossa querida Bia do Braz. >> Inclusive, vou colocar aqui na tela também. Eh, a gente tava falando sobre o

Messi e o Messi também tem repercutido bastante por conta de uma situação familiar muito delicada, né? A gente discutiu ontem. O Messi tá passando por um momento muito difícil com o pai dele internado, problemas de saúde e as notícias são muito desencontradas, né? As pessoas falam uma coisa, falam outra. Aqui uma publicação do Fabrício Romano, >> opa, >> a um jornalista especializado em transações, né, no mercado da bola, tal.

>> Here we go. >> Onde ele coloca aqui a posição oficial da família do Messi sobre a situação do pai dele, né? É, é assim, de tudo que você já falou aí do Messi, a gente é não tem, eu pelo menos há muitos anos não tenho palavras para descrever o que é o futebol do Messi, mas agora a gente acompanhar que diante de uma situação dessa de um familiar, ele está nos seus 38 anos numa Copa do Mundo fazendo o que faz, é, é para tá naquela prateleira mesmo do >> É irreal, é real. Parece que pegar um jogador de um videogame e colocaram dentro de campo. É, é, é inexplicável.

explicava o que ele fez contra a Argélia. Até a gente brincou na live de ontem, né? Ah, o jogo entre Argentina e Argélia foi bem pareado. Tirando uma alienígena que estava dentro de campo chamado Lionel Messi, o jogo teria sido pareado. Ele lá é outra coisa, é outra história, é mágico ver ele jogar. Aí tem

mais imagens do bandeirão que a torcida brasileira vai exibir hoje. Ah, por por utilizar a figura do Pelé, eu acredito que é válido. A gente tem lugar de fala nessa discussão. Sim, sim. Mas eu eu tenho um receio muito grande que é o momento que a gente está e o momento que a Argentina está, né, da gente fazer esse tipo de provocação. E como isso é

visto, sei lá, pros jogadores, a gente viu o exemplo claro do Rafinha recentemente que >> não não ficou legal, não ficou legal, não pegou bem, né? Espera, vamos esperar que dessa vez >> pegou mal >> a gente consiga ter eh um resultado positivo, certo? Eu eu vi que o Neymar também está no Strand Topics. >> Neymar está no Strand Topics. Vamos acompanhar aqui. Aqui Neymar. Será que

não apareça nada aqui de >> Não é o assunto, >> é a fala do presidente Lula. Fala do presidente Lula repercutindo aqui. Não sei se a gente tem esse vídeo com áudio. >> Acredito. Esse vídeo tá sendo preparado pro povo News, segunda edição. Se já

tiver na pasta aí, >> sim. >> A gente pode colocar ele daqui a pouco, OK? Mas aqui tá repercutindo bastante, ó. Tem parlamentar falando sobre, né? deputado falando sobre ã páginas esportivas, falando sobre mais deputado, falando sobre assim aquilo que a gente conversou, né? Não não adianta, enquanto

o Neymar não entrar em campo, não jogar, vai ser o debate, vai monopolizar o debate. E esse assunto, acredito, como eu falei, vai repercutir aí nos próximos dias. Vamos ver o que é que tem mais aqui no Twitter. Cristiano Ronaldo, Argentina, Trump, Dunga, >> Dunga, >> Dunga que Dunga >> começa a ser comentado nessa tarde entre Brasil e >> ah Haiti, certo? Vamos só antes checar aqui a f da informação Rede Bandeirantes, >> eh declaração de Dunga sobre Danilo, né, por colocar rivais à frente do Brasil.

Nunca imaginei, ouvir um jogador dizer, vamos tentar ganhar ou dizer que somos inferiores à França, Argentina ou Portugal. Isso era inadmissível. e o torcedor não quer ouvir esse tipo de declaração. Não se pode passar a opinião, essa opinião ao público. A coisa mais, a coisa que mais me preocupa é vi o Danilo dizer que não existe mais laterais, que é preciso mudar as características de jogo. Isso era uma

das novas virtudes, das nossas virtudes desde 1958. O jogo pelas laterais sempre foi uma marca do futebol brasileiro. Foi. E hoje, infelizmente, nós não podemos colocar aqui que tá complicado de lateral. Cara, o Dunga foi um grande jogador, foi um técnico que na primeira passagem da seleção brasileira eu admirei, admiro muito trabalho. Sou um

dos defensores inclusive da primeira era Dunga, da segunda não, né? Porque foi ali em 2015, não durou muito tempo, acabou sendo demitido e depois veio o Tit. Mas é muito triste ver essa essa essa declaração do Dunga. Eu não concordo, tá? Acredito, Diego, que tem que evitar aquele discurso que o Rafinha, por exemplo, fez contra a Argentina. que num

entrevista pro Romário ele foi questionado é para cima e para cima, porrada neles, porrada neles, não ajudou em nada. O Brasil foi goleado pela Argentina, foi humilhado. A seleção brasileira hoje, apesar de ser a seleção preta campeã do mundo, apesar da gente ser confiante, apesar de eu gostar do da da confiança do tor do brasileiro em clima de copa, eu acho que o profissional que tá lá dentro de campo, ele tem que acima de tudo mostrar respeito pelo adversário. Tanto que o próprio Danilo na saída de campo contra o Marrocos foi entrevistado na ele foi e ele respondeu uma pergunta que era assim: "O jogo contra o Haiti é o jogo para fazer saldo?" E ele falou: "Jamais".

Jamais. Não, não podemos dizer isso adversário nenhum. Respeitar o Haiti, tentar vencer o Haiti e, se possível, encaminhar a classificação. Ele foi logo similar. E essa tem que ser a postura de um capitão em 2026. Ele não tem motivo

de querer levantar uma bandeira. Ele não tem motivo de querer bater no peito e se dizer maior que os outros na base do discurso. A gente quer ver a seleção brasileira sendo maior que os outros, passando o carro em cima de todas as outras seleções. A gente quer ver o Brasil sendo respeitado pelo que ele é, não pelo que ele diz que é. Então acho muito importante que a gente tenha um líder como o Danilo dentro de campo e ele que se mostra como essa figura que apesar de ser um jogador que muito provavelmente não vai estar na próxima Copa do Mundo, ser uma figura que tá preparando o terreno para algo maior.

Tanto que você vê a declaração do Danilo falando do Hendrick é muito bacana comparado ao que a gente viu de outros atletas, a gente vê que o Danilo, ele tem um respeito muito grande pelo quem já estava no passado e tem um respeito muito grande por quem está vindo no futuro. O Danilo hoje, apesar de ter n questões a respeito da convocação dele, é um jogador necessário, na minha opinião. É um jogador que o Brasil precisava ter ter entre os convocados. E um jogador como esse tem que ser valorizado. E um discurso como esse dele em respeito a a outras seleções como France, Argentina e Portugal tem que acontecer, porque ele não está mentindo, ele está sendo franco. Eu queria

acompanhar também quem tá nos acompanhando aqui no YouTube, deixar aí a sua opinião no chat, se o que é que você acredita pra seleção brasileira, qual deve ser a postura. Os jogadores têm que manter realmente uma postura realista, mais humilde, reconhecer o momento que a gente tá passando ou esse tipo de declaração é inaceitável. Os jogadores brasileiros têm que se posicionar com uma seleção penta campeão. Eu sinceramente eh eu acho que tem momentos e momentos, tá? Eu não vejo que que o Danilo falou seja um problema.

Realmente nós não temos lateral. Nós não temos lateral. É um problema grave também. Eu entendo um lado de você não falar: "Ah, tem seleções melhores, tal". Mas o avaliando a fala do Danilo, acho que OK, correto, tá? Mas existe

momentos. Acho que o Dunga avaliou que esse momento não fosse um momento adequado. >> Tem que entender minha mente do Ouga é um um uma figura da velha geração da seleção brasileira e assim muito respeito pela figura dele. Muito respeito, máximo respeito, eu diria, não só pelo que ele fez em clubes, mas principalmente pela história em seleção. Então eu entendo a decepção dele, porque ele ele ele o Dunga ele foi formado e disputou na seleção brasileira numa era onde os jogadores eles tinham que dar esse discurso mesmo, que o Brasil, por exemplo, empatar com Honduras era um fracasso máximo. Hoje você vê um

respeito para outras seleções. Vou dar um exemplo, Diego. Imagina o Brasil sendo eliminado de uma Copa do Mundo. Vamos dar, você tá um ano, um ano hipotético. 1998, Brasil é eliminado em 98 pela Bélgica.

Óbvio que você escutar muito. Brasil é eliminado em 90 pela Croácia. Se bem que nem, né, a Croácia foi formada depois, mas beleza. Então assim, você observa que as seleções elas vão evoluindo e elas vão se tornando uma um uma nova potência no futebol. Quem era a Espanha até ali os anos 90, os anos 80, o futebol de clubes da Espanha era muito forte, mas Espanha foi passado as quartas de final, depois ele não era 2010. Então assim, tudo isso tem que ser

colocado na ponta do lápis também. Compreendo o lado do Dunga, compreendo, compreendo o pensamento dele, mas eu acho que o Danilo foi coerente. >> O, antes da gente voltar aqui para as discussões, os começou o segundo tempo entre Estados Unidos e Austrália, a gente tiver o placar aí para colocar na tela. Jogo 2 a 0, tá? Acabou de começar o segundo tempo, tá ali no cantinho da tela.

Tendo gol, a gente vai colocar o placar na tela, tá >> boa? >> Eh, antes de encerrar aqui o Twitter, a gente vai passar X, né? Twitter, não, X vai passar aqui também pelo pela página oficial da CBF, certo? Colocar aqui na tela e que a CBF tá postando hoje aniversário do penta campeão Cléberson. Fez história na seleção brasileira.

>> Tem um jogador aí na seleção hoje em dia, viu? Que foi convocado um jeito parecido e vai, quem sabe nos trazer o ex. >> Em memória também celebramos a vida de Zóimo, um dos gigantes da seleção, bicampeão mundial em 58 e 62. Foi peça fundamental. marcou para sempre o futebol mundial. A

gente tem também aqui o clima de pré-jogo da seleção brasileira, que o clipe oficial Chegamos a Philadélphia. E por falar em seleção brasileira, eu queria colocar na tela também eh o que é que os jogadores da seleção estão postando nas redes sociais. Eita, >> a gente separou aí alguns prints. Eh, a CBF até pediu, né, que os jogadores não publicassem tanto, evitassem rede social, né, fizeram um pacto entre si, entre os jogadores. Mas tem coisas assim que eh faz parte, né, um, vamos dizer assim, faz parte protocolar do do trabalho do do de marketing, de de mídia, dos jogadores, que é mostrar o treino na seleção, tal. Então, a gente

vai acompanhar aí a publicação de Alexandro, lateral da seleção brasileira, que postou o último treino antes da partida de hoje. E chama atenção também, eu tinha falado ontem, seleção ontem treinou sem os patrocinadores. >> Hum. >> Alessandro, a gente falou ontem, você até tinha falado que prefere o o Douglas Santos, né? Mas você vê ali que ele pode ser alguma das mudanças que vai aparecer ou manter o Douglas. Eu acho que o

Antielot vai manter o Douglas assim, se se tem algo que uma que o Antielot pode fazer de seguro na seleção brasileira é tentar investir numa defesa um pouco mais sólida. É claro, né? O adversário é sendo o Haiti, a o primeiro pensamento vai ser botar o time paraa frente, o time para golear. É claro, tem que botar o time para golear, mas também não pode de peito aberto, não. O Haiti, o Iaiti também não tá jogando a Copa porque foi convidado, ele jogou, ele se classificou de certa forma. Tem que ter um certo

respeito por isso. Mas na comparação eu ainda sou Douglas Santos. O pegando caron naquela discussão do Dunga que a gente falou de ter ou não ter laterais, eu percebo muito que a seleção tem alguns jogadores que são jogadores seguros. >> Uhum. >> E aí o seguro não é seguro de segurança, é seguro mesmo. É, você tem, mas torce

para não usar. [risadas] >> Torce para não usar, que são jogadores seguros. Vamos seguindo aqui. Alisson Becker, o nosso goleiro, tá aí colocando as suas madeixas esvoaçantes. Muita gente pegando no pé. O Alison tem que

cortar o cabelo, tem que tirar a baba. Não tem nada a ver. É, aprendemos. Ó, a Bíblia já ensinava que cortar [roncando] os cabelos de Sansão não seria uma boa ideia. Então, Alisson, mantenha suas madeixas.

Mantenha suas madeixas, que eu tenho certeza que desse jeito a gente pelo menos assim, não falhando igual falhou ali contra o Marrocos, [risadas] >> tá ótimo, tá excelente. A gente percebe também as publicações dos jogadores brasileiros porque são coisas bem protocolares, né? Ninguém faz ler uma brincadeira, uma gracinha, são coisas. Publicação também do zagueiro Bremer aí, o publicação pré-me que eles chamam, né? Pré-jogo. Bremer, o Bremer pode entrar

hoje, sei lá, no segundo tempo e tal. >> É, acho que pode ter pode receber uma chance, né? >> Eu gostei muito do jogo do Bremer contra a França, né? >> Hum. >> Ele apareceu bem, jogou, fez gol, tal, >> mas acho que ainda realmente a dupla de zaga é o Marquinhos e o Gabriel Magalhães. Eu também costumo muito a

confundir Gabriel Magalhães com Gabriel Paulista. Os dois foram foram do Ar, né? a gente acaba ali confundindo. Vamos ver mais publicações aqui. >> Quem mais postou? Bruno Guimarães, o

nosso meia é meia volante. >> A gente pode dizer que é o um volante, né? Volante. Volante >> volante. Volante. Tinha também uma

publicação bem protocolar hoje. Brasil e Haití. Corre risco de ser sacado do time titular ou não? >> Eu acho que o Bruno Guimarães tem que ficar com um olho no no retrovisor, tá? Porque tem jogador ali pedindo passagem, tem jogador ali que pode, quem sabe pintar. É claro, a gente, eu, eu tenho

muita curiosidade para ver o Ederson assumindo a a titularidade da seleção brasileira, porque é um jogador muito interessante, um jogador que teve uma ascensão muito rápida na carreira. Eh, e ao mesmo tempo, né, Diego, a gente lamenta, por exemplo, não estávamos aqui compartilhando história de Felipe Maranguape, por exemplo, né, que é uma das grandes lendas também do futebol brasileiro nas últimas semanas, >> figura ilustre do município de Maranguape. Eh, a gente segue acompanhando. Quem mais postou? Danilo Santos aí para mim.

>> Esse é meu titular. >> Teria que ter vaga também para mim. Não sei, tô na expectativa. Vai que o Antialote aí apostou nele, ele vai como titular, mas para mim seria >> Tem que colocar >> titular, >> tem que colocar para jogar. >> Vamos ver também quem tá mais postando.

Rayan. É o Rayan ou o >> menino? Ran >> é o Ran. >> Não, Hendrick. >> Hendrick. Seguir na fé de Deus. É a

mensagem do Hendrick. Eu acho que >> meu nome, viu? >> Eu não sei. Meu nove também. Eu não sei como o Hendrick lida assim no pessoal, no dia a dia com os outros atletas, mas pelo menos eu percebo do lado da família e do lado dele também, assim em redes sociais que eh aí sim uma pessoa muito segura, né, e muito tranquila. Ontem eu

vi uma entrevista da mãe dele que a mãe dele faz essa mesma fala dele, né, seguir tendo fé em Deus e que as coisas vão acontecer no momento certo. E a mãe dele também manda muita força pro Neymar, né? Então assim, eh, enquanto a gente tá aqui nessa euforia, eu muito nisso também, o Hendrick, a cabeça dele, a cabeça da família também é muito centrada de que esse é o processo, as coisas vão acontecer no tempo certo. >> A gente viu ontem umas imagens muito legais também, vou tentar colocar aqui daqui a pouco, do movimento verde e amarelo, que é o o Hendrick chegando na Philadelphia. Então ele fala com os torcedores, ele vai lá, brinca, toca um bumbo e tal e age tranquilamente, como se o país inteiro não tivesse discutindo se ele tem que jogar ou não, se esse peso tá nas costas dele ou não. Então

assim, eh eh me chama muita atenção essa postura dele. >> Sim, >> muito madura. >> É que inclusive foi o que o Carlos aqui perguntou no chat, né, que será será que o Enri que joga hoje? Essa é a grande pergunta, o grande debate. Talvez a pergunta que até o próprio entr esteja fazendo, né, que eu vou jogar hoje. Você

lembra que até foi acredito que o programa fantástico da Rede Globo fez uma leitura labial que mostrava que o Hendrick conversava rapidinho ali com o Neymar, né? O R Neymar parou ali do lado dele, ele falou, né? Pô, eu tô aqui para jogar, né? Tô só esperando aqui a >> É, se eu pudesse entrar, né? Tipo assim, você vê que até o o jogador, o atleta tá ansioso. Eu fico até preocupado, Diego,

que se o Hick não jogar hoje, ficar se curando, possa prejudicar até ele dentro de campo, porque um jogador, a pior coisa que pode jogar acontecer tão quanto um jogador lesionado é um jogador ansioso. Jogador ansioso, ele se atrapalha, ele faz coisa errada, porque ele tá tão louco para mostrar serviço que ele acaba falhando. E eu acho que a seleção hoje pode se livrar, vamos dizer assim, de dois, duas questões de peso, que é vencer a primeira partida e colocar o para jogar. Porque olha aqui minha visão como torcedor, tá? Se o Brasil ganha o jogo e o Enrique não entra, vai ser questionado da mesma forma. Tudo bem que as pessoas não vão

deixar de comemorar, mas vai, você vai ficar falando: "Ah, o Hick não entrou". Então assim, vamos torcer hoje que a gente tira esses pesos que é a primeira vitória, Hendrick jogue, vá bem e o Anchelote tenha mais tranquilidade pro próximo jogo. Vamos ver também mais aqui quem é que tá postando. Léo Pereira. Léo Pereira postou um stories aí chegando na Filadélphia, né? Interessante. Sai um

pouco do protocolados dos atletas. >> Léo Pereira que ficou conhecido na internet gringa como o giga shed da seleção brasileira. >> Agora me explique porquê. >> Você sabe o que é um giga shed? >> Não faço ideia. Então, [risadas]

a internet ela costuma, tem alguns movimentos interessantes, cômicos, diga-se de passagem. E um deles é a o giga shedic, ou seja, é o sujeito másculo, sabe? Aquele queixo de superherói, que sabe dizer? E aí quando você olha pro Léo Pereira, você vê ele com queixo de superherói, posto impostado, um zagueiro, né? Ou seja, quase 2 m de altura. Aí os a internet

gringa pegou e falou: "Rapaz, é o gigaedo porque é um meme, né? O sujeito é um personagem, é o Gigaed na vida real. E aí, basicamente eles pedem pro Léo Pereira jogar, entrar em campo por conta dessa semelhança. >> Léo Pereira tem chance de entrar em campo hoje na sua visão? >> Eu eu eu assim eu acredito que o Léo Pereira é aquele jogador que que foi convocado para na necessidade você colocar ele em campo.

>> Entra na lista do dos jogadores seguros. [risadas] >> Você me quebrou com essa daí agora, viu? assim, vamos, vamos dizer que tá, ele é o jogador para ficar ali com uma opção, vamos dizer dessa forma. Vamos dizer dessa forma. >> Então, vamos lá, seguindo aqui, quem mais postou? Ah, publicação

interessantíssima. Luís Henrique. Luís Henrique aí que mostrou que tava numa sessão de análise de desempenho, tá? Uma coisa que é muito comum, muitos atletas, eles têm personal próprio para analisar o desempenho deles em campo, assim, quase aquele cara que vai corrigir, olha, naquele dia você não foi bem, você tem que fazer isso, tal. E ele mostrando aí que teve a sua sua sessão, né? Eu não

sei se os jogadores também fazem sessão de terapia, também seria muito importante, mas achei interessante essa, né? Uma sessão ali de análise, relatório de consegue dar, consegue ler daqui? Relatório de >> relatório de sessão, acredito. >> De sessão. É, acredito que seja sobre as últimas partidas. Tá escrito o seguinte:

sessão Luiz Henrique, aí ele marcou os profissionais, tem lá The Net Scout e botou bora baneira do Brasil, tigre e fogo. É interessante a gente ver, né, os jogadores preocupados aí com o seu desempenho e consultando análise não só dos clubes, né, no caso aí a CBF. >> Uhum. >> Também um profissional de fora, um profissional particular para lhe avaliar, ver o que que você errou. Interessante, né, ver por esse lado também que há essa preocupação deles.

Vamos ver quem mais publicou. Marquinhos, o nosso capitão. Publicação também protocolar ali, sem também, volto a dizer, chamando atenção seus patrocinadores. Ah, quem mais? Quem mais publicou? Olha

aí, Neymar em campo de chuteira, >> treinando normalmente, não viaja hoje, mas tá aí mostrando >> serviço, mostrando trabalho. Vamos ver o que que tem mais. Ah, Hendrick. que Hendrick também a publicação dele pré-jogo também ficaria muito feliz de ver o Hendrick hoje. E ele fica, a gente fica ele e o Hendrick só aguardando, né? Só agardando a

oportunidade, sempre publicando, quem sabe, né? Ó, tem uma mensagem aqui agora acessei aqui o chat. José Ricardo Vieira Lima, atenção, vocês só querem o que quer, né? Mandar bota Ryan e Hendrick para jogar lá. Não, não entendi, né?

>> Ah, entendi. A gente só quer o que quer. Ou seja, a gente só quer o que a gente quer, né? quer mandar a bola pro manda botar o Rayan e manda o HC para jogar já, tipo assim. Mas é o grande apelo, José. Acho que eu acredito, eu, eu vence

observo muito movimento assim, conversando com o pessoal seja vizinhos nas ruas, grupos de WhatsApp e tudo mais. A ansiedade da turma é observar esses jogadores que eles gostam jogando. E o Entr ele tem essa simpatia, a galera gosta dele de graça porque justamente ele é um atleta que quem sabe pode ser o futuro da seleção brasileira. Eu vejo muita gente falando do Raian, um movimento muito forte da torcida do Vasco, por exemplo, que o Raian formado na na no time da Cruz de Malta, quer ver o jovem da Colina ganhando chance para quem sabe o Vasco ter o seu representante lá. Da mesma maneira que a gente vê torcedor do Flamengo defendendo o Lucas Paquetá na titularidade, porque também ele é um símbolo do Flamengo lá na na seleção. E assim a gente vai

observando vários movimentos, até a torcida do Fortaleza torcendo pro pro Ederson também ganhar mais oportunidade, porque quer ver o cara que se declarou como torcedor do clube também jogando. Então acho natural, um movimento muito natural desses jogadores que tm a maior simpatia do torcedor, ganhando essa chance, ganhando essa oportunidade. >> Vamos ver quem mais tá publicando aí nas redes sociais. Não tô consegue identificar daí? >> Aí é o é o Igor Thiago, né? Igorago

>> mostra ali o trio >> Danilo Santos, Zendrick e Igor Thiago, né? as pessoas colocando muita esperança no nos três. Acho que o Igor Thiago estreia, não fez uma boa estreia, mas eu acho que não é do tom de receber o tanto de crítica também que recebeu. Tudo bem, perdeu um gol ali no começo, acontece, mas no meio não é o caso de crucificar o jogador que não serve, não tem que entrar mais e tal. Acho que ele pode nos ajudar ainda bastante também.

>> É, não pode ser descartado, né? Acho que nenhum jogador, nenhum atleta, ele deve ser tratado dessa forma. nenhum pode ser descartado dessa maneira, até porque seleção brasileira a gente sabe que é constância, né? A gente sabe que é oportunidade e tudo mais. O Igor Thiago, ele fez uma temporada muito boa no Brentford. Brandford, que é um time que

a turma como costuma considerar ele um time de meio de tabela da Inglaterra, né? Então, por conta disso ele já não atrai tanta simpatia. Muitos se falava: "Ah, que ele só faz gol de pênalti". Assim, eu acompanhei uma boa parte da Premier League esse ano, que inclusive o Arsenal voltou a ser campeão depois de mais de de 20 temporadas. E o Igor Thiago, ele tem sim gols de pênalti, mas ele tem muitos gols de um toque, de uma arrancada, de uma finalização, de vira, vira pro lado, finaliza. Ou seja, é um

jogador que ele precisa receber ali a bola na oportunidade certa, no momento certo para meter pro gol. pode ter sido talvez um ano muito especial na carreira dele, um ano diferente dos das outras temporadas, talvez, apesar dele já ter feito um um um breve sucesso anteriormente. Então, olhando pro que ele pôde fazer e o que ele talvez possa entregar ainda nesse ano, né, afinal ele tá dentro dessa fase positiva na carreira, eu não descartaria totalmente o Igor Thiago. Hoje ele não está na minha linha preferencial para ser titular, mas eu não vejo esse cenário de simplesmente jogar ele para longe. E você vê que o Igor Thiago compartilhou a foto que tá ele, o Ryan e o Hendrick, né? Ou seja, o trio, o trio, o trio da o

trio da amizade da seleção brasileira que a internet aprendeu a amar. É, tem um fator também aí que você citou que cada torcida tem um seu jogador preferido e vai levar por isso. O fator Igor Thiago também pesa muito contra ele, que ele está na vaga de de um centroavante, né? E aqui no Brasil a gente tinha Caik Jorge, >> eh, o Pedro, né? Recordo outros.

>> Sim, Pedro do Flamengo. >> Pedro do Flamengo. Então, assim, muitas torcidas, >> próprio Richarlisson que não foi, >> próprio Richarl. Então, muitas torcidas ficam contra o jogador porque tá tomando a vaga do Pedro. O Pedro faz gol aqui no Brasil e tal. Então sim, é um a forma do

[limpando a garganta] torcedor enxergar a vaga lá, né? Eu não sei se a gente tem mais, eu acredito que seja a última. Tem mais uma ali, goleiro tá, goleiro também fugiu do protocolar, mostrou ali o momento dele de fé, de oração. É >> uma Bíblia, né? >> Uma Bíblia.

>> Será que é a Bíblia do Batman? >> Será [risadas] [suspirando] a Bíblia do Batman? Acho que não foi pra Filadélfia não. Mas é legal, interessante também ver o momento de fé e de oração dos dos atletas. Tem mais alguma? Acho que essa é a última.

Essa é a última. A gente vai passar agora, FM. É, lembrando que >> a gente vai até 6 horas. A gente tá na reta final aqui, faltam meia hora pro programa. Termina essa live da Copa, você já cola no Povo News. Povo News hoje vai trazer

um pré-jogo direto da Philadélphia ao vivo. A gente vai ouvir também especialistas em rede social para falar sobre o fenômeno Hendrick, as buscas por ele. >> A gente vai trazer também uma discussão interessante que é o déficit da CBF, né? >> CBF que fechou no vermelho aí o último ano >> e tem um clube cearense aí que tá por trás disso, né? >> Vamos descobrir, né? Você vai descobrir,

vai est tudo no Povo News daqui a pouquinho com Marcos Tardan às 6 da tarde. Enquanto isso, segue com a gente FM, a gente vai seguir agora acompanhando, >> opa, >> os portais brasileiros na tarde dessa tarde, começo de noite dessa sexta-feira. Que que os portais estão noticiando sobre o jogo do Brasil? A gente começa aqui com o portal do esportes do povo. A manchete é o povo ao vivo, Brasil em campo, certo? Aqui tem

os destaques com mudanças. Brasil encara Haiti para pegar embalo. Brasil e Haiti, futebol é a missão de paz, uma história que une duas nações. >> Você lembra desse jogo de 2004? Ch?

>> Lembro, lembro bem. Eh, eu assim, a gente que acompanha muito futebol e gosta, né? Assim, passa infância, adolescência acompanhando futebol. Eu lembro bem desse jogo, não lembro de assistir esse jogo, mas eu lembro do dia do jogo. Eu lembro de a gente vê as imagens dos carros lá do do da missão da ONU, né? Sim,

>> o placar elástico, golaço do Ronaldinho, tal. >> A torcida do Hait comemorando o gol do Brasil contra o Haiti, né? >> Contra o Haiti. Tem um dado também interessante aqui do portal no esportes do povo. A gente tem aqui vai destacando, né? Brasil e Haiti. Veja

onde assistir ao jogo em locais LGBT em Fortaleza. Hendre que joga hoje, confira o que se sabe sobre a escalação. Olha bonitinho aqui. Jamanta Bartolomeu, caramelo tricolor assiste todos os jogos da Copa. Conheça. [risadas]

Eu vou clicar nessa daqui, tá? Tem que clicar. Pera aí, eu quero ver essa delí. Eu quero ver essa dele. >> Jamanta Bartolomeu.

Resgatada das ruas, o cão acompanha todos os jogos do Fortaleza vestindo a camisa do time. Veja a história de Jamanta Bartolomeu e saiba se ele verá a Copa. Olha aí. Que bonitinho, >> cara. Que fascinante, velho. Lembrou

aqui o meu saudoso cunhado Juba. Não sabe, eu tenho um cunhado Pet, que também é torcedor do Fortaleza, mas não é tão fanático assim, não. O Jamante Bortolomeu, cão torcedor do Fortaleza, que viralizou nas redes sociais com vídeos assistindo, concentrado as partidas. Jamanta Bortolomeu assiste a Copa, confira. Ah, diante do clima de Copa em que familiares se reúne para torcer para o Brasil, Jamanta se mantém fiel ao tricolor.

>> E uma de suas tutoras Déboras, Débora conta que Jamanta não se interessou pelo Mundial. Agora bote um jogo do Fortaleza para ver [risadas] a carinha aí dele, ó. >> Olha que tem muitos que são assim, viu? Olha aí, cara. Que legal, velho. Ei,

rapaz, a torcida tricolouca. >> Jogo do Brasil. Não, mas bote um joguinho no PV ali. 9:30 da noite. >> 9:30 [risadas] da noite.

>> Será que o o Jamant é daqueles que gosta de quando não consegue ingresso vai lá pra caixa d'água? >> Pode ser também, pode ser. Mas que bonitinho. >> Ele com certeza tem um sócio pet, né? >> Jamanta também tem uma blusa da seleção brasileira. No entanto, assim como não

quis assistir o jogo, [risadas] não quis ao menos encostar no iter por não ser do seu time como torcedor fiel que é. Fui aonde estava a televisão. Foi aonde estava a televisão. Viu que não era as cores coloridas que chamam a atenção dele. Aí pronto, não era o time dele que estava jogando. Relata Débora.

Eu fui tentar colocá-lo na cadeira e ele pulou. Concluiu. Apesar do desinteresse da partida contra a seleção marroquina, a tutora irá gravá-lo durante o jogo contra o Haiti. Que interessante, rapaz. >> Eu eu eu eu tô fascinado assim. Eu eu,

eu acho que eu devo, eu deu, eu eu posso palpitar o motivo. Sabe o que? Pode ser. >> Pode ser. >> Eu acho que o nosso querido cão tricolor, talvez ele esteja tão fascinado, tão envolvido com o futebol de Thiago Carpini no Fortaleza, >> que quando ele vê as a Copa do Mundo e as outras seleções em campo, ele não consegue reconhecer todo o brilhantismo que a equipe tricoloca desempena dentro de campo.

>> Verdade. Verdade. Agora eu confesso que essa declaração aqui foi que me pegou. Cadê? Vamos voltar aqui, cara. [risadas] Muito bonitinho. Olha

ali, cara. Ô, meu Deus do céu. Aqui, ó. É, não se interessou pelo mundial. Agora bote um jogo do Fortaleza para ver. E a carinha dele aqui.

>> Ó, eu só quero dizer uma coisa, viu, Diego? Já, eu vou olhar, eu vou olhar pra câmera. Tô olhando pra câmera aqui, ó. Jamanta Bartolomeu, você está convidado para um episódio do povo na Copa. [risadas] Sentar aqui, ó, do nosso lado para comentar. Vamos ver se ele se interessa,

né? [risadas] Tá aqui também Ronaldo Cobra. É ação da seleção contra o Haiti. Jogadores precisam bater na mesa. >> Eita. Fala do

>> melhores momentos de jogo. Missão de >> O Ronaldo quer os jogadores, né, estilo Borguete, né, batendo na mesa para [risadas] Antielot destaca erros da estreia e projeto evolução do Brasil contra o Haití. Eu vou voltar aqui pro começo. Tem uma matéria aqui que me chamou atenção que é do Fernando Graziani. A coluna do Graziani. Para o Brasil contra

o Haiti, apenas vencer, vencer não adianta, precisa mostrar evolução e capacidade de se importa um adversário frágil, justo. E eu digo mais, não adianta só vencer e convencer, tem que colocar o [risadas] para jogar, tá? Então esse esse essas matérias do portal Povo Sem Paywall e também as colunas do Povo Mais você acompanha na plataforma o Povo Mais. Vou colocar aqui também FM ah tirar aqui rapidinho. Tem tem mais mensagem aí no Tem. Temos assim já

agradecer aqui a galera que tá chegando. Mandar um abraço aqui pra Caroline que desejou boa tarde. A Snow White colocou o ex é nosso para cima Brasil. O João Neto, ele também colocou assim: "Acredito que seja uma vitória do Brasil não elástica. Programa show de bola".

Talvez seja uma das poucas opiniões de que a que eu acompanhei, Diego, de que não se espera um placar tão expressivo pelo pro Brasil contra o Haiti. Repito, eu espero. Eu acredito que assim, geralmente na primeira rodada as seleções estão mais nervosas, um pouco tensas pro pro pra partida. Então a gente acompanha aquele aquele aquele grande favorito não conseguindo o resultado. Agora quando a gente vê assim a segunda rodada, quando as seleções que não conseguiram vencer, tem que buscar três pontos. Eu lembro muito da Copa de

2018 quando aconteceu isso com a Alemanha, aquele jogo contra a Suécia, segunda rodada se esforçar o máximo. Tony Cross conseguiu fazer aquele gol de falta com a jogada ensaiada com com o Marco Roy? Ou seja, sempre a segunda rodada é quando as seleções mais tradicionais que não conseguiram um bom resultado de estreia, elas dão tudo para poder vencer o jogo. Então, por isso eu acredito que hoje o Brasil, talvez, talvez, porque a gente não acompanhou os outros jogos ainda, possa fazer a melhor partida do Mundial, aquela partida que convence, que traz de volta a confiança. Então, pelo menos eu vou colocar um placar elástico no meu bolão. Aqui na

tela também a gente segue passeando agora pelo Google Notícias, acompanhando o que é que mais tá repercutindo sobre futebol no Google, né, as buscas, né? Então aqui tem Estados Unidos e Austrália, site americano, põe dois brasileiros no ranking de 50 melhores jogadores da primeira rodada, polici que joga nessa sexta, as pessoas aí. Agora chegamos aqui num ponto interessante que é a discussão sobre o Hendrick, né? Tem uma matéria aqui do GE que eu vou colocar na tela que são as promessas e como Carlo Antielote tratou com eles, né? Kaká, Buffon e Henri. Além de Hendrick, veja como foi a

relação de Antielot com mais jovens, com mais jovens estrelas. Técnico do Brasil teve participação na formação de grandes jogadores em clubes como Parmo, Milan, Real Madrid. Tienen Henri de ter saído da Juventus aos 21 por desrespeito. >> Desrespeito. Então vamos acompanhar aqui. O GS separou alguns casos

emblemáticos como Tenry Henri da Juventus, Anthony Gordon do Everton, Arda Guler no Real Madrid, Vini Júnior no Real Madrid, Kaká e Pato no Milan e John Luig Buffon e Hernan Crespo no Parma. currículo do Antielote aí com jovens, >> meu amigo. [risadas] >> Aí eu fiquei até com vergonha do vídeo que eu postei falando falando dele aqui. Agora parte do Henri Henri saiu da Juventus por desrespeito, um dos grandes atacantes do século XX que Henry Henri começou a brilhar imediatamente após trabalhar com Carlo Antielote. Antes de se transferir para o Arsenal, onde se tornou ídolo, o francês foi treinado pelo técnico italiano na Juventus. Nessa

experiência foi utilizado pelo lado esquerdo, o que incomodava, mas serviu de aprendizado. No Mônaco, comecei a jogar com 17 anos no ataque e me colocaram na ponta. Eu não sabia jogar como ponta, ser rápido e ser rápido com a bola são duas coisas completamente diferentes. Na Juventus, Antialot chegou jogando no 352 e eu era a passei de camisa nove para Ala. Não consegui mais fazer o que fazia antes. Joguei a

maioria das partidas como ala. Foi o que eu aprendi, como era difícil ser um jogador profissional de verdade e o que significava jogar para o time. Na entrevista ao podcast The Overlap, Henri deixou claro o motivo de ter saído da Juventus, onde fez apenas 21 jogos, três gols e uma assistência entre janeiro e julho de 99. O exogador afirmou ter sido desrespeitado em reunião com o então diretor do clube, Luciano Mog, e o treinador Carlo Antielote. Agora vamos ver aqui qual foi esse desrespeito, né, >> rapaz.

>> Não saí por por causa da posição em que jogava. Depois de uma partida, Mog me chamou para uma sala comelote e disse: "Vamos te emprestar para Udinese, porque queremos o amoroso e eles só não só vão nos vender se você for emprestado. Confiamos em você e minha resposta foi: Grande confiança. Vocês confiam no Del Piero? Então emprestaram ele também.

Então emprestem ele também. A partir dali entendi que nunca mais jogaria por aquele time. Isso não era respeitoso. Não tem nem questão técnica aqui relacionada ao antialote, né? >> Sim, sim.

>> Mas mostra aí o que foi aqui a entrevista realizada em 2006. O Antielot explicou: "O único erro que cometi foi não tê-lo visto imediatamente como um atacante. Penso nisso às vezes." Claro, eu só vi três meses, só tive três meses para treinar o Henri. Vi que ele tinha talento, mas estava jogando como meiampista aberto. Pessoalmente, eu não

teria deixado isso se dependesse apenas de mim. Então, >> é, >> mostra aí que ele começo de carreira, né? Acho que [risadas] >> tá liberado assim, ter cometer esses erros. Agora já tá com a carreira bem estabelecidinha, né? Tá bom de >> É só um pouquinho, né? Só um pouquinho.

>> Abrandar mais o coração aqui. A Guler e Gordon. Carl Antielot, Carl Antielot trabalhou por um ano em Madrid, recém-contratado do Palmeiras. O atacante chegou junto, Hendrick, que trabalhou por um ano em Madrid, né, com ele. O atacante chegou junto de Kilan Mbappé, que dificultou a sequência como titular. Fez 37 partidas, mas teve

apenas 845 minutos em campo, uma média de 28 minutos por jogo. Outro jovem estrela, com pouca oportunidade foi Arda Guller, que é da seleção da Turquia, né? Tô curioso para ver aqui também do Kaká. Deixa eu descer aqui bem rápido. Nosso tempo tá acabando.

>> Kaká, Vini e Buffon cresceram com Carleto, né? Deixa eu ver também que foi totalmente diferente. >> O outro lado da moeda, né? >> O outro lado da moeda. Deixa eu ver do Kaká.

Ah, deixa eu ver >> ali, ó. Ó, se Kaká e Vini Júnior já era mais são jovens assim quando brilharam. Eh, ainda aguardamos mais o fim do empréstimo. É porque a gente acompanha realmente um movimento de carreira interessante do Anchelote, né? >> Isso.

>> Buffon estourou com ele com 17 anos, né? pelo que mostra aqui. Então assim, a altos e baixos >> da carreira do antialote com os jovens. Aqui tem uma frase também, algumas pessoas esquecem que lancei buffon no gol quando ele tinha 17 anos. Lancei crespo, pato, Kaká quando tinha 19, 20 anos, simplesmente porque estavam prontos para jogar. Na maior parte das

vezes um jovem precisa sair por empréstimo por um ano ou dois. Desta forma eles voltam prontos. Voltou já, né? >> Voltou. É que já voltou.

>> Voltou, já voltou, né? >> Então é aí. Não há uma matemática exata do Carl Angelot em relação aos mais jovens. Ele vai muito do do olhar dele, né? >> Sim, sim.

>> Se o jogador realmente tá pronto. >> É aquilo que a gente conversava, né? Assim, a gente espera que o Carl Anchelote ele não entre naquela naquela narrativa que a gente sempre costuma falar do treinador teimoso, né? Pô, ele tem um currículo invejável. Até a gente comentava ontem, Calelot hoje, se a gente olha pro currículo dele, compara com qualquer outro técnico profissional, é muito difícil você não colocar ele pelo menos no top três. É claro, você

pode citar, tem uns treinadores que gostam de revolucionar um modelo de jogo, como o Pepe Guardiola, como por exemplo Micael Art fez agora no fez agora no no Arsenal, o Luiz Henrique no PSG, você observe alguns treinadores que eles querem criar um novo modelo de jogo, revolucionar o futebol como até filosofia. Você olha pro Calantelot, ele lembra um pouco aquele modelo clássico de treinador, aquele treinador que tem o seu, ele faz aquele 442 padrão, quando precisa um 44, um 433 padrão, não vai inventar a roda, ele faz o simples e com isso ele conseguiu chegar muito longe na carreira dele, fazendo simples, mas sempre explorando grandes nomes. Não é à toa que o assim recentemente trabalhou com Vini Júnior no Real Madrid, ele quando trabalhou no Everton teve a chance de Rames Rodriguez. Ele quando trabalhou no bairro de Monique também, quando trabalhou no futebol italiano no Milan. A gente acompanhou também ele no início na Juventus. Ou seja, é um uma

figura do futebol que tem uma experiência incomparável pra grande maioria. E talvez se a gente falar de currículo, talvez seja de fato o maior currículo, que tem a sua primeira oportunidade de seleção e vem casando num uma conversa que a até teve semanas atrás, que talvez por ele estar tão acostumado com o futebol de clubes, esse modelo de futebol de seleção, onde você tem que saber administrar uma equipe com tempos espaados, ou seja, você tem 15 dias aqui, só daqui a 2 meses você vai juntar esses atletas por mais 15 dias, depois por mais um mês e meio você vai juntar eles e aí você tem uma competição para disputar. Tá? E logo ele que entrou no meio do círculo, né? Entrou num tem um pouquinho mais de um ano de de seleção brasileira. Então tudo isso tem

que ser colocado na balança, tem que ser comparado. Então Carl Ancelote, apesar do seu grande currículo extenso, a gente tem que ter que tomar cuidado com essa história dele. >> A gente vai seguindo aqui. Reta final. Esse é o momento do jogo que o HK deveria ter entrado contra o Marrocos ali, né? Falta 10 minutos aqui para

encerrar a nossa live. >> Então aproveitar passar aqui rapidinho no chat as mensagens que ficaram faltando a gente comentar. Certo. >> Pronto. Só aqui passar rapidinho, agradecer a turma que tá colando. O

Thiago Macedoou: "Boa tarde, vim pelo FT". Olha, ó. Tem como? Tem como não. O pode ser FM Felipe, mas FT vai ser está me chame de como quiser. Felipe FT, o

Miranda, enfim, fiquem à vontade aí. Podem ficar, podem ficar ficar tranquilos. A Iracci também botou: "Boa tarde, boa live". Obrigado, minha querida. Evaldo Miranda, boa tarde. O

Carlos, novamente ele tinha perguntado, né? Que será será que o Hick joga hoje? Eu também tô me perguntando, Carlos. Eu tô ficando maluco também, querendo que o Enrique entre logo em campo. O Ian botou Neymar, o maior do Brasil. É impossível

contra Maré, né, meu querido. Um abraço pro Ian também, fã do do do Neymar. O José Ricardo, a gente já aquela mensagem dele falando sobre o o Rayan e o Hendrick. E Dani Comatso mandou uma mensagem. Diego, olha aí. Vamos, mande

um abraço para ela aí, ó. >> Grande abraço. Audiência qualificadíssima aí. qualificadíssimo aqui. O chat aqui tá tá tá em alto nível hoje. Não tem como comparar não. Um

abraço, Dani, >> tudo [roncando] de bom. E FM, vou espelhar aqui na tela nossa última matéria. Boa, caso Messi, tá? Oll destacou a estreia do Messi em Copas do Mundo, porque eu acho que tá até muito semelhante ao que a gente tá vendo do Hendrick, né? A estratégia de segurar um jovem talento. Uma Copa não é inédita.

Foi assim com o Lionel Messi na Copa de 2006. Naquele torneio, o camisa 19 da Argentina ficou fora da estreia contra a Costa do Marfim e só estreou em campo na segunda partida. Messi estreou em um jogo já controlado e entrou aos 29 minutos do segundo tempo contra Sérvia e Montenegro com a Argentina vencendo por 3 a 0 e participou do 6 a 0 com um gol no fim. Argentina vencendo por três ah, depois que ele entrou fez mais três. Eu lembro desse jogo. Sim, eu lembro desse

jogo da época de escola. Era, era a Argentina do Packerman, né? >> É, Argentina do Packerman. E interessante, né? Acho que pode ser que se desenhe o que tá as pessoas acreditando para hoje, né? O Brasil

pegar uma seleção mais fraca, goleal, o Hendro que entra, tal. >> Interessante. Eh, o tempo vai dizer, eu acredito que o Carlelote é que vai estar certo, tá? A gente palpita aqui, fala, tal. [risadas] Espero que não. Espero que não, mas

vamos lá. Na sequência, o então técnico José Pecman voltou a colocar Messi em campo, quando a classificação já estava encaminhada, mas voltou a restringi-lo no mata-mata. O ataque jogou, o atacante jogou 71 minutos no 0 a 0 contra a Holanda, depois só atuou 6 minutos contra o México. Nas quartas de final, quando a Argentina caiu nos pênaltis diante da Alemanha, Messi assistiu do banco os 120 minutos. Ol, >> fez até até fez uma substituição no ataque aos 33 minutos, colocando Júlio Cruz, atacante de 1,90 da Internacional, que entrou no lugar do Crespo. É o que a gente vê, né? Ele

entrou no segundo jogo, fez até um gol, >> mas não teve tanta sequência na contaram com ele na hora que foi para decidir. Se a gente for levar por isso, eu acho que é o Quantelot vai acabar fazendo. Espero que não, né? colocar o Hendrick em situações controladas e na hora que o bicho pegar ali, que a gente precisar dele, >> até porque a história da Argentina na Copa de 2006 não foi tão boa, >> por as quartas paraa Alemanha. >> Então é isso, eu vou passar aqui rapidinho também na tela a nossa contagem de inscritos pra gente acompanhar como é que tá essa estatística aí antes de encerrar a live.

>> A gente tá com 1.499.147. >> Tá chegando, hein? Tá chegando, hein? tá

chegando. Então você que tá acompanhando aqui na live, o povo na Copa, já fica ligado, a gente vai encerrar na sequência. Você vai ser redirecionado pra segunda edição do Povo News. Acompanha, tem muito conteúdo interessante sobre Copa do Mundo. A gente vai até 7 da noite. 7 da noite,

todo mundo tá vendo seu trabalho, vai para casa, vai assistir o jogo. Então, continua acompanhando com a gente, tá? E reforço, deixa o like, se inscreve no canal, OK? Pra gente encerrar, eh, FM, a gente falou disso ontem. falou disso, vai falar disso hoje.

>> Hum. >> Certo. Expectativa. A gente falou no começo do programa, todo mundo torcendo aí que seja goleada, tal. Mas eh eh eu queria te perguntar a tua expectativa em relação aos jogadores que não foram tão bem no primeiro jogo. A gente não sabe

se vão ser substituídos, tal, mas você tem, o que é que você pensa para esses jogadores? Vão ter outra oportunidade? vão ficar no banco. Essa é a virada de chave que muita gente fala, mas não a virada de chave de mudar esses jogadores, mas deles jogarem bem, ter mais confiança. Como é que você vê? Eu

vou citar aqui principalmente Rafinha, Casemiro, >> quem quem a gente coloca como terceiro? >> Igor Thiago, por exemplo, né? >> Igor Thiago, né? Então, Rafinha, Casemiro e Igor Thiago. O que é que você vê aí pra sequência da Copa deles? É, é,

vamos dizer assim, a primeira rodada enterrou esses atletas. população já pegou um ranço, não joga mais. Ou você acredita que eh >> assim, [risadas] proc pro torcedor é muito fácil ele desapegar, é muito fácil ele se irritar e querer a troca imediata. Isso é algo até esperado para para um pro torcedor brasileiro em tempo de Copa do Mundo. Se a gente olha, por exemplo, pro Rafinha, é impossível a gente olhar pro Rafinha e tentar colocar ele distante da seleção brasileira ideal. O Rafinha hoje ele vem de duas

temporadas muito boas pelo Barcelona, campeão espanhol, ele foi um dos tangenciou para ganhar uma bola de ouro por um talvez não ser tão popular contra outro nome do Barcelona como Laminiama. Ele não se tornou uma credencial do clube para ganhar o prêmio, mas e eu acho que impossível ser descartado hoje, o Rafinha, inclusive eu acredito que seja titular. Se a gente olhar, por exemplo, para Igor Thiago, talvez não seja tão forte o nome dele paraa manutenção, principalmente porque o seu de substituto imediato na partida, que foi o Mateus Cunha, conseguiu fazer uma partida que até superou a minha expectativa pessoal. Um atleta que está no Manchester United, a gente sabe do potencial que ele tem, a gente sabe também da história que levou ele até a seleção brasileira quando jogava no Wolves também. Então, acredito que é um jogador também que vai ser vai ser muito muito bem quisto. E para fechar,

Casimiro, né? Casimiro é talvez a aposta de segurança de Carlant pro jogo contra o Haiti. Por quê? Porque simplesmente Casemiro foi um dos nomes da carreira de trabalhar junto com o Carlo. Eu queria muito ver Fabinho ganhando chance, queria ver muito ver Ederson ganhando chance, mas eu acho difícil em virtude da confiança que ele tem. Talvez a

impressão pública foi tão forte contra o Marrocos que o descredeci, o coloque atrás na corrida, mas acho que para hoje ele deve manter pelo menos Rafinha e Casimiro. >> Rapidinho pra gente encerrar, pedir que suba a vinheta aí a gente vai palpite final. Meu palpite é 3 a 1 Brasil. >> Não vai ser aquele placar elástico, 4 a 0, 5 a 0. Eu acredito que vai ser um placar a diferença de dois gols e o Hait faz o seu gol em copas 3 a 1.

>> Acho que tem até a torç brasileiro torcendo que sai esse gol do Haiti. Meu palpite é 3 a 1. O seu. Vamos lá. 3 a 1, né? Quer saber? Vamos ser confiante.

Bota um 5 a 0 aí. >> OK. 5 a 0. >> Agradecer a sua participação aqui na nossa live. Continua acompanhando.

Acompanhe os vídeos e as lives no canal do povo. E agora você fica com o povo Newil, segunda edição. Obrigado. Deixe seu like, compartilha, se inscreve no canal e até a próxima. Brasil.