---
video_title: "🔴AO VIVO: Áudios expõem contato entre Nikolas e Vorcaro sobre ativo de minério | OPR | 3/9/26"
video_id: KJSWDVOfSwA
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KJSWDVOfSwA
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  Confira as informações ao longo do programa com Camila Magalhães e Alan Dantas.
  
  Participe nos comentários, pelo Whatsapp (85) 9 9699-2299 em nossas redes sociais: no X (antigo Twitter) e Instagram @opovocbn, nas páginas do Facebook O POVO e O POVO CBN, e aqui no YouTube do O POVO. 📲📰💬
  
  #eleições2026 #bolsonaro #lula #centrão #master #trump #eua #stf #vorcaro #darkhorse #copadomundo #estreitodeormuz #pauta-bomba #fortaleza #ceará
  
  Redes sociais: 
  
  ➡️ INSTAGRAM: O POVO CBN  https://www.instagram.com/opovocbn
  
  ➡️ FACEBOOK: O POVO   https://www.facebook.com/OPOVO
  
  ➡️ FACEBOOK: Rádio O POVO CBN  https://www.facebook.com/opovocbn/
  
  ➡️ PODCASTS: https://www.spreaker.com/user/opovocbn
  
  ➡️ LINKEDIN: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  ➡️ SITE: CBN Fortaleza https://cbn.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só multistreaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
mista do Congresso. Após a inclusão de monitoramento para reduzir impactos no varejo brasileiro. Um terremoto de magnitude 5 atingiu o Tibete na China. Segundo o Centro Alemão de Pesquisas em Geociências, o tremor aconteceu a uma profundidade de 10 km. Até o momento, não há informações sobre vítimas ou danos. Na semana passada, uma

avalanche devastou a fronteira entre o Nepal e o Tibete. O número de mortos chega a 1273. Mais de 4.700 pessoas continuam desaparecidas. O contingente inclui quase 600 cidadãos estrangeiros de mais de 30 países. No horário de Brasília,

9:6.

>> Repórter CBN. As principais notícias do dia a cada meia hora.

Rádio O povo CBN. CC406 FM 95,5 MHz Fortaleza, Ceará, na internet cbn.com.br BR em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. >> CBM,

>> o povo no rádio. Oferecimento R. Amaral, advocacia com excelência. Fale com Raul Amaral e equipe. Apresentação Camila Magalhães.

>> 9:08. Bom dia para você que nos acompanha na FM 95.5 pela TV O Povo no canal 48.1 e pelas nossas redes sociais. Hoje, às 9:30 novamente será realizada uma entrevista, a quarta entrevista de uma série de sabatinas com os candidatos ao governo do Ceará e ao Senado, promovidas aqui pelo grupo de comunicação O Povo. O

entrevistado de hoje será o candidato ao governo pela UP, Serley Leal. Por aqui, como todos os dias, vamos trazer informações do trânsito, serviços, atualizar as principais informações de política, economia e cidades. Já te convido a participar ao longo do programa com informações de preço de combustíveis, trânsito, trazendo a a sua demanda também paraa nossa reportagem entrar em campo e apurar as informações. O programa é feito com você, para você. Sejam muito bem-vindos e bem-vindas ao Povo no Rádio desta quinta-feira, dia 3 de setembro de 2026. Ao meu lado no

noticiário, Alan Dantas. Muito bom dia, Alan. >> Bom dia para você, Camila. Bom dia aos ouvintes do O Povo no Rádio. Vamos às notícias desta quinta-feira, né?

>> É isso, Alan. Vou começar trazendo aqui como destaque a repercussão da morte de comerciantes, porque secretário da segurança pública disse não descartar nenhuma hipótese para a motivação desse crime que a gente trouxe aqui na rádio Povo CBN, incluindo extorção de facção. >> E ainda na segurança, calcaia registra dois homicídios em menos de 24 horas esta semana. >> Agosto foi o mês com menos homicídios no Ceará desde 2009, segundo dados divulgados pela SEC. Secretaria da Segurança Pública e de toda forma foram contabilizados 109 assassinatos no estado no mês passado.

>> Colisão entre dois carros deixa quatro pessoas feridas em Fortaleza. >> No esporte, com a técnica Sérvia australiana Gelena Torodovit, basquete cearense terá temporada de voo solo sem o Fortaleza. Terreiro de Umbanda, mais antigo em funcionamento do Ceará é tombado provisoriamente. >> Tudo isso e muito mais ao longo do O Povo no rádio. Eu já começo com a nossa reportagem. A repórter Bruna Lira tá com

informações sobre a investigação sobre o assassinato do casal de comerciantes Wallace e Rosiane no bairro Novo Mundubim aqui em Fortaleza. Essa investigação está avançada, segundo o secretário da segurança pública, Roberto Sá, mas ainda não é possível definir a motivação do crime. A repórter Bruna Lira tem os detalhes. Bom dia, Bruna. >> Bom dia, Camila e ouvintes. É isso,

Camila. O secretário da segurança pública, Roberto Sá, conversou com a imprensa sobre o caso ontem, quarta-feira, após a divulgação dos índices mensais de criminalidade do Ceará. O secretário disse que a investigação está avançada, mas afirmou que a polícia ainda trabalha com diferentes linhas de investigação. Uma delas é a possibilidade de o casal ter sido morto após se recusar a pagar uma taxa cobrada por uma facção que atua na região do Novo Mundubim. Roberto Sá disse que essa hipótese não está descartada e também citou contradições em depoimentos colhidos durante a investigação. Vamos ouvir.

>> A investigação está bem avançada, né, no sentido de identificação de autores. Um deles foi preso em 24 horas. Não descartamos nenhuma linha de investigação. Essa é uma delas, mas até o momento não dá para cravar porque tem contradições nessa investigação. Tem algumas contradições. Então, enquanto a

gente não tem certeza, seria leviano e prematuro anunciar uma motivação. Mas a gente não descarta nenhuma das hipóteses, inclusive essa de ter sido facção. Neste momento a gente consegue apontar o autor, mas a motivação, ele tem o direito de permanecer em silêncio, infelizmente, até de mudar diversão, é um direito de todo cidadão. E a gente tá buscando robustecer essas provas que nós temos para ver se a gente encontra definitivamente qual foi a motivação. >> Wallace e Rosiane foram mortos a tiros na noite da última sexta-feira, enquanto trabalhavam em um trailer de lanches no Novo Mundo Bim. Olace foi atingido por

14 disparos e morreu no local. Rosiane foi socorrida, mas também não resistiu. Dois dias depois, no domingo, Victor Rodriguez Freire, de 27 anos, foi preso suspeito de participação no crime. No auto de prisão em flagrante, consta que a execução poderia estar relacionada à recusa das vítimas em pagar esta taxa exigida pela facção. Em depoimento, porém, Víctor disse ter ouvido que o crime poderia estar ligado a uma cobrança feita por agiotas. Ele negou

ter atirado contra as vítimas e afirmou que teria recebido uma proposta de R$ 5.000 para pilotar a motocicleta usada na ação. Camila, >> muito obrigada pelas informações. Repórter Bruna Lira, que segue acompanhando as repercussões desse caso do assassinato do casal de comerciantes no novo Mundubim. Agora a gente segue com informações com o Alan Dantas, que tem aí mais detalhes sobre calcaia ter registrado dois homicídios em menos de 24 horas, né, Alan?

>> Exatamente, Camila. Na noite da terça-feira, o homem ainda não identificado, é, formalmente foi morto, né, a tiros em um campo de futebol do bairro Parque São Gerardo. Já na manhã de ontem, quarta-feira, um outro homem que também não foi identificado, foi encontrado morto com sinais de violência em uma via pública no bairro Marechal Rondom. Em ambos os casos, nenhum suspeito, o envolvimento nos crimes havia sido preso até a publicação da matéria pelo povo. A Secretaria da Segurança Pública e Defesa Social informou que o Departamento de Homicídios e Proteção à Pessoa, DHPP da região metropolitana investiga os crimes. Eh, lembrando, Camila, que

Calcaia registra neste ano uma redução no número de homicídios. Até julho, 38 homicídios foram registrados no município, segundo dados da Secretária da Segurança. Redução aí de 50% em comparação com o mesmo período do ano anterior, quando foram 76 casos. >> Isso. Muito obrigado, Alan Dantas, pelas informações. Agora vou chamar a capa do

jornal O Povo de hoje, a edição impressa, que também tá disponível aqui no O Povo Mais. O título aqui principal, a manchete é vai a plenário. Fim da escala 6 por1 é aprovada em comissão do Senado. Líder do governo no Congresso, Randolf Rodrigues, do PT, já fala em obstrução da oposição. Nova janela de voto em plenário será entre 4 e 25 de outubro. é o que traz aqui em detalhes a

reportagem de economia na página 9 do impresso de hoje. Ainda na parte de cima aqui da capa do povo, tem duas informações aqui do vídeção do festival Palco Brasil em Fortaleza e a segunda é mostra o povo mais de cinema que exibe se arrependimento matasse e Almadia. A gente vai falar sobre tudo isso no Agenda Vida e Arte hoje, né? Hoje é quinta-feira, então tem esse quadro aqui no povo ou no rádio. Na parte de baixo aqui da capa do O povo tem assim: nível dos oceanos. Relatório

publicado pela ONU afirma que o nível médio dos oceanos no planeta pode crescer entre 9 e 13 cm até o fim do século. Derretimento em massa de geleiras é o principal agravante, matéria da página 12 de cidades. Tem ainda destaque na segurança. Agosto foi o mês com menos homicídios no Ceará desde 2009. Destaque que a gente vai destrinchar, que a gente vai trazer em detalhes ao longo do programa também com a nossa reportagem. Tem aqui destaque de

política. Zé Batista defende taxar bilionários e acabar com isenções de grandes empresas, repercutindo a sabatina feita ontem aqui pela rádio O Povo CBN, o Povo News, que entrevistou o Zé Batista, candidato ao governo pelo PSTU. A entrevista na íntegra você confere no canal do povo no YouTube. Temos também aqui destaque de política também falando sobre Augusto Cur que salta para 10% e aparece em terceiro na pesquisa quest matéria aqui da página oito e também tá na página seis, né? página 6 e página 8 trata aí desse tema que traz que fica aqui em destaque na página na página principal, na primeira página aqui na capa do O Povo de hoje.

Portanto, muitos destaques e é justamente sobre esse destaque principal do fim da escala 6 por1 que a gente fez a nossa enquete de hoje e chama a sua participação. A rádio o povo CBN pergunta: >> "A Comissão de Constituição e Justiça do Senado aprovou nesta quarta-feira, de setembro a proposta de emenda à Constituição que acaba com a chamada escala 6 por1, seis dias de trabalho e um de repouso. A matéria agora vai a plenário. Contudo, sem acordo entre a base governista e a oposição, a votação do projeto não ocorrerá antes do primeiro turno das eleições de 2026, voltam na apenas após o resultado das urnas. A gente pergunta na enquete de hoje, você o que pensa sobre o adiamento da votação da PEC sobre o fim da escala 6x1? Você participa pelo nosso WhatsApp

8599699299. Pelas nossas redes sociais, Instagram e XPovocbn, pelas páginas no Facebook, Povo e o Povo CBN, pela página do Povo no YouTube. >> Participa da enquete, conta pra gente o que que você pensa sobre o adiamento da votação da PEC e sobre o fim da escala 6 por1. No YouTube tem algumas opções para você votar. Opção um, deveria ser votada imediatamente. Opção dois, manobra

oposição. Opção três, concordo com o adiamento. E a opção quatro, não sei. Você vota na enquete, mas claro, deixa o seu comentário no YouTube também no 99699299, que é o nosso WhatsApp, e ainda no nosso Instagram @upovocbn. Agora a gente traz para você informação do preço dos combustíveis.

Preço comparado. >> Bom, Camilo, vamos aqui ao preço dos combustíveis na rua Dr. José Lourenço. Com Torres Câmara, gasolina comum, R$ 6,99, o etanol a R$ 4,99. Mas se você tiver mais informações sobre o tr, sobre o preço dos combustíveis, no nosso preço comparado, manda pra gente.

Repetindo, 9 9699299.

Trânsito.

>> Camila, nós temos trecho de lentidão ali na Avenida Misteral, sentido Calcaia, Fortaleza, as proximidades, o terminal de Antônio Bezerra. Trânsito também intenso na rua Capitão Vasconcelos, próximo ao cruzamento com a rua Capitão Aragão. Isso ali na Aerolândia também na Avenida Borges de Melo, é perto da base aérea o cruzamento com a Avenida Aquanambi. Se você tem mais pontos de lentidão, de trânsito intenso aqui na cidade, manda pra gente nosso WhatsApp, você já sabe, 99699299. Teremos ainda no programa de hoje Economia do Ceará com Nazareno Albuquerque, meio de campo com Thiago Minhoca, Ligue Os Pontos com Cliff Vilar, Jogo Político, Tecnosfera com Hamilton Nogueira, Sabatina com o candidato ao governo pela UP Serley Leal às 9:30. Hoje é dia de agenda videoarte

para você se programar pro fim de semana e também pra sexta-feira, que já é um pré-fim de semana. E eu vou te e vou te contar uma historinha com Dom Gregório Paixão lá no finalzinho do programa. Fica aí, fica com a gente ao longo do programa. Agora são 9:20, a gente faz uma rápida pausa e volta já já. >> O Povo no Rádio oferecimento R Amaral, advocacia com excelência. Fale com Raul Amaral e

equipe. >> A CRE Escolucar SESC está com matrículas abertas, um espaço de cuidado para crianças de 6 meses até 2 anos e 11 meses. Aqui seu filho se desenvolve com segurança e acompanhamento. As matrículas são realizadas na rua Princesa Isabel 165 Centro. E se você é comerciário tem condições especiais. Mas

atenção que são poucas vagas. Garanta agora a vaga do seu filho na creche escola educar SESC. Mais informações, ligue 991027782. >> Lula enviou ao Congresso o projeto de lei pelo fim da escala 6x1, sem redução de salário. Já Flávio Bolsonaro está mais preocupado com os patrões. Ouça o

que ele disse sobre o fim da escala 61. vai gerar desemprego em massa, vai gerar aumento do custo de vida e vai prejudicar mais os trabalhadores do que ajudar, ao contrário do que muita gente pensa. >> É isso mesmo que você ouviu. Flávio Bolsonaro é contra Flávio, o pior dos Bolsonaros. Quem vai longe cresce com conhecimento, com apoio presente em cada momento.

>> Quem vai hoje cresce com superação, >> com excelência, conquistas e realização. >> Quem vai longe cresce com Antares. Quem vai longe cresce com Antares. >> Matrículas abertas. Não perca o evento para novas famílias. Antares, presente.

>> Roubos e furtos afetam mais de 50% das empresas no Brasil. Segundo a CNI, segurança patrimonial não pode ser improvisada. Ela exige estratégia, tecnologia e presença ativa de profissionais altamente capacitados. Há mais de 40 anos, o grupo Servinc protege empresas no Ceará com inteligência, vigilância especializada e gestão de risco. Acesse grupos.com.br

br ou ligue 85 3033 2610. >> Odontologia especializada é com a doutora Cecília Gondin. 32547700. >> Quero seu sorriso todo dia, cheio de histórias para contar. Quero ver crescer a alegria.

Tudo começou no beam. Como é bom fazer novos amigos aprender, pode ser divertido. >> Colégio Ariçá, seleção 26 de setembro. >> Meio de campo. >> Oferecimento. Pensou em material

elétrico, pensou SV elétrica. 32147900.

Thiago Minhoca, bom dia. >> Muito bom dia, Camila. Bom dia também para o ouvinte da Rádio Povo CBN. >> Thago, vamos começar falando do Fortaleza, que terá novo desafio como visitante para evitar sair do G6. Pois é, o Fortaleza que empatou em casa, né, teve o tropeço diante do Operário na última segunda-feira, agora se vê obrigado a ganhar esse jogo diante do Goiás, porque o Fortaleza pode sair da zona de classificação, ou seja, sair dentre os seis primeiros colocados, né?

na zona de classificação que até o sexto colocado. O Fortaleza, caso perca, ele pode perder essa posição. Até se empatar ele já pode perder uma posição. Até porque os adversários diretos que podem passar o Fortaleza, o CRB, o Atlético Uniense, se vencerem seus jogos, podem tirar o Fortaleza desse G6, né? O, por exemplo, a equipe do CRB vai jogar em casa contra o América Mineiro, a penúltima equipe do campeonato, jogando no Rei Pelé. Então, a tendência é que o

CRB vença. E já o Atlético Gonense vai pegar o Juventude de fora de casa. um jogo mais difícil, mas caso aconteça o Fortaleza corre esse risco de sair do G6. Por isso que se torna importante compensar o tropeço dentro de casa que foi na segunda, com uma vitória fora de casa. Não é fácil, não é simples.

Enfrentar o Goiás lá sempre é complicado, mas o Fortaleza vai precisar dessa vitória, porque o momento do campeonato não pode, né, tá atrelado a um desempenho, ao escorregão. E o Fortaleza, como um novo treinador só tem uma vitória na Série B, né? Só apenas o Vitória outros quatro empates e esses empates acabaram não sendo tão benéficos assim. Alguns sim, até considerado como o empate do Juventude, mas o último tropeço em casa, o empate em casa foi considerado muito ruim e esse risco, Camila, precisa ser evitado aí e já nessa próxima rodada, lembrando que o jogo é no sábado. >> É isso, Minhoca. Agora a gente fala do

Ceará que vai realizar votação para cargo de vice-presidente, né? Vamos falar um um pouquinho dessa situação que tá lá nesse time. >> Pois é, o Ceará vive uma crise muito grande, né? Não só dentro de campo, que as coisas não têm funcionado, mas em decorrência também dos problemas fora de campo. O Ceará tá sem vice-presidente desde o dia 6 de julho, quando o Hernando Schoa, que era o primeiro vice-presidente, deixou o cargo e o Conselho Deliberativo ontem publicou o edital de convocação para a eleição desse primeiro vice-presidente. E os

candidatos que quiserem disputar essa votação tem até o dia 17 de setembro para colocar o seu nome e a votação está marcada para daqui a um mês, né? No dia 2 de outubro vai ser a votação para escolher esse novo vice-presidente. É um momento muito tumultuado no clube que o Ceará não vive um bom momento. A torcida do Ceará vem de maneira recorrente, não só nessa temporada, mas principalmente nessa temporada, fazendo muitas, muito protesto, muito momento de indignação, até mesmo nos jogos onde o Ceará colocou a presença de mais de 20.000 pessoas. O

Ceará tem o maior público pagante dessa Série B. Eh, teve muitas críticas mesmo o Ceará saindo vitorioso. Então, é um momento muito delicado e que eh em termos políticos internos do clube, essa situação ela é muito delicada, precisa, né, vir uma pessoa que possa ser uma uma voz, né, que seja consiga acalmar os ânimos internos do clube, que vive realmente um momento político bem desgastante entre torcida e principalmente ali algumas coisas internas que atravessam o Ceará já de alguns anos. Certamente a gente, claro, segue acompanhando esses desdobramentos. Muito obrigada, Thago Minhoca.

>> Até mais. >> Até mais. E a gente segue aqui falando de esporte, mais agora sobre basquete cearense tem novidade que tá repercutindo, né, Alan? Exatamente, Camilo. Olha, após seis temporadas aí vinculado ao Fortaleza, o basquete cearense, né, voltará agora a utilizar a sua identidade original no cenário nacional. A mudança marca o

encerramento, né, de um ciclo foi iniciado ainda em 2020. Agora abriu uma nova aí uma nova etapa para o projeto que disputa o novo basquete Brasil desde a temporada 2012 e 2013. Então, Camilo, ex Carcalion, né, agora novamente chamará apenas aí Carcará, tá? O basquete cearense tem reapresentação marcada para o próximo dia 15, um elenco, né, quase completamente aí reformulado. O time seguirá comandado pela Sérvia australiana, né, de Helena Todorovit, né, primeira mulher a treinar uma equipe na elite do basquete masculino no Brasil. A estreia na

temporada 2627 será no dia 20 de outubro às 19:30 contra o Osasco de São Paulo no ginásio Centro de Formação Olímpico, o CFO aqui em Fortaleza, que voltará aí a ser a casa do time no novo basquete Brasil. Camila, você aí para o basquete. >> É, vamos sim, né? Além do futebol, a gente tem aí o basquete, tem o vôlei que a gente trouxe também essa semana, né? Então tem muita aí novidade com relação ao esporte aqui cearense. Muito

obrigada, Alandantas. pelas informações. Alan, que segue aqui eh atento às notícias aqui para atualizar vocês. Eu vou trazer aqui a enquete do dia. A gente tá com a enquete no A falando sobre escala 6, fim da escala 61, né? O

grande tema aí que tá nos noticiários desde ontem. A gente pergunta o que que você pensa sobre o adiamento da votação da PEC sobre o fim da escala 61. Temos aqui conosco o Wagner Turbaia dizendo que a oposição articulou uma estratégia de obstrução e quebra de coro para esvaziar o plenário do Senado e adiar a votação da PEC do fim da escala 61. Aqui o comentário do Wagner Torbai com relação à nossa enquete do dia. Temos aqui a participação do Francisco Anastásio. A gente traz daqui a

pouquinho. A gente tá preparando esse áudio aqui pra gente trazer também ao longo do programa. ele mandou a participação dele em áudio. Você pode mandar também, mandar áudio curtinho, mas responde aqui a enquete, fala também de outros temas ao longo do programa. A gente tá no 996992299.

E tem aqui uma pergunta do nosso ouvinte Raimundo Alves. Ele pergunta por onde anda a Juliana Matos Brito. Eh, a nossa colega, né, Juliana Matos Brito, ela tá de licença médica, ela tá se recuperando aí tratando a sua saúde e aí por isso ela tá afastada aqui. Mas claro, a gente deseja toda luz, todo amor, toda saúde do mundo pra Juliana Matos Brito. Então é isso, muito obrigada aqui pelo carinho de cada um de vocês com ela, né? Então

essa informação com relação à Juliana Matos Brito, viu, Raimundo Alves? Muito obrigada pela participação e pela sua audiência. Aqui no nosso YouTube, a gente também tem algumas participações. Temos aqui o Guilherme com a gente, temos o PP dizendo que é de Groaías, disse que tá aqui só para confirmar a audiência dele nas manhãs da Rádio Povo CBN. Muito obrigada pela audiência, pelo carinho, viu, Pepê? Eh, continua com a

gente aqui no YouTube, no canal do povo. Tem aqui o Cleilton Costa com a gente, o Aurélio, nosso ouvinte, telespectador conto mais tá com a gente aqui. Bom dia, Aurélio. Bom dia para cada um de vocês que está aqui com a gente. Alan, acho que dá tempo de uma notícia rapidinho.

>> Olha, Camila, um acidente envolvendo dois carros deixou quatro pessoas feridas. Isso na manhã de ontem, quarta-feira, na Avenida Godovredo Marciel, nas proximidades da Lagoa da Maraponga, em Fortaleza. Aqui em Fortaleza não houve óbitos. De acordo com o Corpo de Bombeiros Militares do Ceará, a ocorrência foi registrada por volta de 11:20 da manhã. Na ocasião, moradores que presenciaram o sinistro ter informado que os veículos, ao tentarem se desviar acabaram se chocando com um deles batendo no meio fio e capotando. A batida resultou em um

vazamento de óleo e de combustível na pista que foram contidos aí por agentes por meio do uso de areia também. A área foi isolada pela Guarda Municipal de Fortaleza. Segundo ainda guarda, o serviço aí de atendimento móvel de urgência, o SAMU realizou o atendimento e encaminhou quatro pessoas envolvidas na ocorrência para para uma unidade hospitalar. A perícia forense do estado esteve no local para realizar os levantamentos necessários. Segundo ainda guarda, após o atendimento às vítimas, a contenção do vazamento e a conclusão dos procedimentos dos órgãos envolvidos, a via foi liberado e como a gente disse não houve registro de óbito. Camil,

>> bom, Alan, a gente agradece aqui a participação do Flávio, do Falcão, que tá aqui com a gente. O Flávio, ele tá na zona leste de São Paulo. Muito obrigada pela audiência, um abraço para você. Agora a gente vai pro repórter CBN. Na sequência começará a sabatina com o candidato ao governo pela UP, Serley Leal. Agora são 9:32.

Repórter CDN.

Quinta-feira, 3 de setembro de 2026. Um grupo ligado ao PCC, suspeito de lavar cerca de R$ 1 bilhão deais, é alvo de uma operação em São Paulo. O núcleo também é acusado de exercer influência política na cidade de Praia Grande, na Baixada Santista. A Polícia Civil pediu a prisão temporária de quatro homens apontados como chefes da facção e autorizou buscas, bloqueio de contas e o sequestro de 29 móveis ligados aos investigados. Segundo a investigação, o grupo reunia operadores financeiros intermediários do mercado imobiliário e pessoas usadas como laranjas.

O Banco Central decretou a liquidação extrajudicial da Trust, distribuidora de títulos e valores mobiliários e da Banvox distribuidora. As duas empresas são ligadas a Maurício Quadrado, que foi sócio do Banco Master de Daniel Vorcaro. A instituição pertencia ao ex-banqueiro foi liquidada pela Autoridade Monetária em novembro de 2025. Segundo a autoridade monetária, as medidas anunciadas hoje foram motivadas pela existência de graves violações às normas que disciplinam as atividades das instituições. Uma pesquisa do Instituto Ideia mostrou que a educação influencia o voto de 71% dos brasileiros. 83% defenderam que a

alfabetização seja a prioridade dos candidatos nas próximas eleições e 80% apoiaram a ampliação do ensino técnico para gerar mais oportunidades aos jovens. O levantamento também avaliou as escolas públicas do país. 45% dos entrevistados consideraram a qualidade das instituições ótima ou boa. Santa Catarina e Ceará registraram os melhores índices. Já Rio de Janeiro, Rio Grande do Norte e Roraima, os piores. Foram

ouvidas 20.000 pessoas de todo o país entre maio e julho. O nível de confiança é de 95%. Horário de Brasília, 9:34.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Rede CBN, top de 5 segundos.

CBN Eleções 2026.

เฮ

Olá, muito bom dia. O grupo de comunicação O Povo dá continuidade à série de sabatinas com os candidatos ao governo do Ceará nas eleições 2026. E o entrevistado desta edição é Serley Leal, candidato da Unidade Popular UP ao Palácio da Abolição. Bancário e economiário, Serley de Souza Leal nasceu em 1981 no município de Iguatu, no centro sul cearense. Mas um iguatuense candidato ao governo mudou-se para Fortaleza em 1997, quando iniciou sua militância política.

participou do movimento estudantil na Universidade Federal do Ceará e na Universidade Estadual aqui do Ceará também atuando nos diretórios centrais dos estudantes. Serley também ajudou a afundar o movimento de luta nos bairros vilas e favelas, levando debates sobre participação popular às periferias da capital. Ele também é fundador da unidade popular aqui no Ceará e integra o diretório estadual da legenda, que defende posições anticapitalistas e também o socialismo. A partir de agora, a gente vai conhecer as propostas do candidato para áreas como segurança, saúde, educação, economia e gestão pública, além de discutir os principais desafios aqui do Ceará. Essa sabatina é conduzida por mim, Itítalo Coriolano e pelos jornalistas Marcelo Bloque e Cléber Carvalho, que estão aqui ao meu lado, à minha direita. A entrevista está

sendo transmitida ao vivo pelo YouTube do Povo e demais plataformas digitais, pelas rádios O Povo CBN e o Povo CBN Cariri e também pela TV O Povo, canal 48.1. Serley, muito bom dia. Seja bem-vindo aqui ao nosso grupo de comunicação povo, a nossa sabatina. Vamos começar falando então sobre propostas voltadas para a geração de emprego. Seu programa de

governo é bem ousado. Ele prevê, por exemplo, a criação de 100.000 frentes de trabalho para combater o desemprego, a fome, enfim, outros problemas aqui do nosso estado. E o senhor já adianta de forma clara que não vai ser por meio de terceirização, vai ser um contrato ali direto. Queria que o senhor explicasse pra gente primeiro como é que vai se dar a seleção para contratar tanta, tanta gente, 100.000 1000 frentes de trabalho

e quanto isso vai custar aos cofres públicos, porque o senhor enquanto eh gestor precisa aí ter responsabilidade em relação ao orçamento, aos lismites fiscais do estado do Ceará. Muito bom dia. >> Muito bom dia. Obrigado a vocês pela oportunidade, ao Grupo Povo, de nos permitir debater o nosso programa, um programa popular, alternativo e socialista para o estado do Ceará, eh, incluindo essa proposta de geração de emprego e renda. Nós sabemos hoje que o estado do Ceará tem milhões de desempregados e a gente precisa mudar essa realidade. Então, a a proposta da

unidade popular, assim como a nacionalmente a gente tem a criação de frentes de trabalho com a Samara Martins, que é candidata à presidência da República pelo partido, a gente defende a criação de 100.000 frentes de trabalho de imediato. Em que área? principalmente na área de saneamento. Hoje o estado do Ceará tem apenas 54% de saneamento, de cobertura de saneamento e o povo do Ceará precisa ter um saneamento básico. E é essa área que a

gente principalmente quer atender com essas frentes de trabalho. Eu mesmo visitei o conjunto curió na lá no na periferia de Fortaleza, no Bárbara de Alenca 2 e vi como a população tá vivendo no meio da lama. Então nós precisamos mudar essa realidade, seja aqui na capital, em vários municípios do interior, no Cariri também, que é uma realidade muito difícil. Nós sabemos que quando a o período das chuvas eh vem, a população fica debaixo d'água, sobe a a o lixo e, infelizmente, nós sofremos com essa situação. Então, precisamos sim criar essa 100.000 1000 frentes de

trabalho de imediato e vamos fazer isso de forma eh emergencial, com licitação emergencial e a contratação direta de trabalhadores. Temos esse compromisso de gasto sim público com transparência aumentando a carga tributária de imediato, a gente suspendendo alguns subsídios fiscais, porque infelizmente o estado do Ceará hoje garante 6 bilhões de incentivos fiscais para as grandes corporações. Então, o nosso compromisso é suspender e isso já vai liberar a caixa do governo pra gente fazer as contratações de forma imediata, claro, por concurso público, a criação de empresas públicas, nós defendemos a criação de uma empresa ah estatal de construção civil para que a gente evite o lobby das grandes construtoras no estado do Ceará. Então, a gente precisa junto com a Companhia de Água e Esgoto do Ceará, com a CAIGS, fazer eh esse apanhado da situação de saneamento e garantir que a população seja atendida com eh a cobertura maior e a universalização. Nós estamos propondo em lugar a gente a gente concluir a universalização do saneamento básico, mas desde que a gente possa enfrentar esse desafio de aumentar a arrecadação do estado do Ceará, principalmente combatendo essas isenções fiscais, esses benefícios que hoje o governo do estado tem dado para as grandes corporações.

>> Mas o impacto financeiro dessas 100.000 frentes, o senhor não tem ideia de quanto isso iria custar aos cofres do estado? a gente acredita que em torno de 100 a R 150 milhões deais, dependendo do cronograma que a gente ah faça essa eh essa escala, né, de programação para o saneamento, seriam contratações temporárias, >> seja contratações temporárias de forma direta para a gente utilizando a companhia de água e esgoto do Ceará, né, a CGS, assim como outros órgãos que a gente possa, públicos que tenham essa possibilidade. Perfeito. Vamos lá então. Mais

perguntas. André ou Marcelo Bloque, perdão. >> Candidato, o senhor defende no seu programa um acesso livre às universidades estaduais, né? Assim como o fim do vestibular, né? uma forma ao mesmo tempo eh admite no próprio programa que há muitos problemas de infraestrutura com falta de professores, problema de investimento nessas universidades. Eu eu lhe pergunto como é

que as universidades poderão absorver esse fluxo maior, né, desse acesso livre à universidade, já que com tantos problemas que existe hoje em dia? Olha, a gente desde que eu sou militante, eu iniciei a minha militância no movimento estudantil, a gente vem defendendo a educação universalização da educação pública, seja no ensino básico, no ensino fundamental e no ensino superior. Essa é uma luta muito custosa pra unidade popular. É uma é uma luta que é uma luta também da nossa candidata Samara Martins. E a gente tá eh em campanha para duplicar o orçamento das universidades estaduais. Hoje,

infelizmente, os estudantes estão abandonados. A gente não tem bolsas de monitoria, bolsas de pesquisa na US suficientes. A gente não tem restaurante universitário em todos os campers estaduais. Faltam professores e muitas disciplinas. Eu me dirijo a aos estudantes, aos profissionais que trabalham também eh nas universidades, os técnicos administrativos que sabem da dificuldade que tem no seu plano de carreiras e remunerações. Então nós

precisamos fazer uma mudança radical na educação superior do estado do Ceará. Por isso, precisamos sim abrir a eh o orçamento, abrir o caixa do orçamento, melhorar a arrecadação para que a gente possa tirar as universidades públicas dessa situação. A UVA, a URCA e a US devem ser respeitados. Nós sabemos o quanto elas são prioridade no governo da unidade popular. educação pública é de fato uma necessidade pra gente inclusive ter inovação, pesquisa e a população cearense ter a possibilidade de mudar de vida com a valorização dos profissionais, seja professores, com concurso público e também com mais infraestrutura, bolsas e tudo mais que hoje as universidades estão necessitando.

>> Candidato, mas o senhor acha que só dobrando o orçamento vai conseguir universalizar o ensino superior aqui no estado? Porque não tem sala de aula para tanta gente, não tem professor, só para construir novos equipamentos, acho que demoraria pelo menos em uns 2, tr anos. Como garantir que essa promessa vire realidade em apenas quatro? >> Bom, o que que ocorre? A gente tem a experiência da eh Universidade e de Buenos Aires, que universalizou o seu acesso superior a todos os estudantes. O

que é que eles faziam? Eles utilizavam a própria estrutura da universidade. Os alunos que tavam no final de semestre faziam as aulas para os alunos iniciais, dos semestres iniciais. Essa pode ser uma política. A outra coisa é utilizar as próprias escolas públicas que a gente tem para garantir com, claro, com infraestrutura, com qualidade desse ensino. A gente também aumentar o número

de vagas nas próprias universidades que já tem. Então, é possível a gente abrir eh vaga em vários outros municípios que hoje não tem a S, nem a UCA, nem a UVA, então a gente pode se universalizar. é um programa, é um plano que eh nós precisamos lutar e lutaremos para que a o estado do Ceará, todos os estudantes tem um direito a o ensino superior. Claro, nem todos fazem universidade. Nós sabemos hoje que tem uma parte da juventude que prefere o ensino técnico, o ensino profissionalizante e o estado tem que garantir também todos em toda a rede essa possibilidade. Agora, o que o

aluno não pode é se eu quero me formar, se eu quero ser um médico, se eu quero ser um um dentista, se eu quero ser um biólogo, eu posso ser. Então esse é o compromisso da unidade popular, lutar para que todo mundo tenha esse direito garantido. >> Muito bem, Cléber Carvalho. >> Candidato, vamos falar de segurança, que é um dos principais temas dessa eleição. O seu plano de governo, ele prevê muitas mudanças para as polícias aqui do Ceará.

O senhor defende a desmilitarização da Polícia Militar e o uso de câmeras corporais. Mas eu lhe pergunto, como que o senhor pretende implementar essas duas medidas se a desmilitarização vai de encontro ao que existe na Constituição, a Constituição prevê a existência da Polícia Militar e se o uso de câmeras corporais tem se arrastado aqui no Ceará? É uma proposta que existe, mas que desde 2023 a SSPDS diz que tá em período de testes e esse período de teste nunca sai do papel. Bom, primeiro a o nosso compromisso é junto com a nossa candidata Samara Martins de abrir esse debate, esse debate novo numa nova proposta de emenda constitucional para desmilitarizar a polícia. Isso é bom pro policial, isso é bom pro bom pro sistema de segurança pública e isso também é bom pra população, porque a gente sabe que uma polícia profissional, uma polícia civil, uma polícia comunitária, inclusive que possa fazer, prestar um serviço de qualidade, é melhor ela não sendo militar. O há um resquício desse

modelo eh de militarização da polícia desde a ditadura. Quando se encerrou a a ditadura militar, ficou essa pecha na polícia, que é uma uma uma polícia que é um braço armado do das forças armadas. Então, nós precisamos mudar isso. Inclusive me dirijo até os policiais que esse regime disciplinar diferenciado prejudica a própria defesa da população. Então, é um compromisso. A gente sabe

hoje que a polícia mais profissional do país é uma polícia civil, é a polícia federal. Então nós queremos abrir esse debate. Temos um compromisso no governo de junto com a Samara fazer esse debate público, amplo, democrático com os policiais, com a população, para que a gente possa mudar a segurança pública do estado do Ceará. E temos sim um compromisso de transparência. Nós queremos criar um conselho de segurança cidadã no estado do Ceará para que todas a a as entidades civis possam participar, entidades estudantis, universidade, eh órgãos da própria polícia, associações possam estar junto com a gente debater da segurança pública de forma democrática, porque nós queremos é que a população participe do nosso governo. Nós temos essa proposta

não só paraa segurança, mas para todos os outros setores, seja cultura, eh, o esporte, a gente tem essa obrigação de governar com o povo, para o povo e pelo povo. Então, essa é um ponto. A gente tem a a defesa das câmeras corporais pra segurança do cidadão e pra segurança também do próprio policial. é sim compromisso nosso. Não se faz isso por, infelizmente, por a haver uma resistência ainda eh das das organizações policiais, do próprio sistema de segurança pública da SPDS. E

nós temos esse compromisso e queremos cumprir com ele, mas eh enfrentando o traficante, enfrentando as facções criminosas, é para para a gente fortalecer essa luta, inclusive com integração em todas as polícias, com mais inteligência com essa polícia comunitária, inclusive também trazendo a justiça para esse conselho, a justiça mais justiça restaurativa para que a gente não tenha a o as facções criminosas recrutando a rodo como elas estão fazendo hoje na nossa sociedade. Nós não podemos aceitar o que tá acontecendo hoje na segurança pública. >> O senhor falou agora em enfrentamento às facções criminosas. Como é que esse enfrentamento vai se dar? E aí a gente observa que os dois candidatos mais bem posicionados nas pesquisas têm a segurança pública como principal problema ali a ser enfrentado. Eh,

inclusive apresentando ideias semelhantes, né? Ciro Gomes vem aí com o chamado eh cinturão da segurança para tentar resgatar os territórios das facções. É o Mano de Freitas mudou o nome para quadrante da segurança, mas na síntese, em síntese são muito semelhantes. O que que o senhor acha dessas ideias e como fazer isso realmente? Enfrentar as facções e retomar esses territórios hoje dominados pelo crime aqui em Fortaleza e em várias cidades do estado? O nosso compromisso,

o compromisso da unidade popular é colocar a periferia no orçamento público, porque é isso que tá faltando. Há há uma ideia de que a segurança pública se resolve combatendo uma guerra. É uma guerra aparentemente eh silenciosa que tá lá, que você precisa conseguir tomar aquele território. Mas o estado está ausente desses territórios. Historicamente, o estado brasileiro, o governo, governo federal, governo estadual, ele não participa da vida do cidadão comum, do trabalhador. E,

infelizmente, as facções criminosas cresceram, se fortaleceram por conta dessa ausência. Então, a primeira medida nossa é colocar no orçamento público, investimento nas periferias, esporte, lazer, cultura. Nós temos a proposta de criar o Ceará e para garantir que aquele que eh foi preso, jovem preso ou jovem detido, que tá no sistema socioeducativo, ele possa ser ressocializado, ele tem emprego, tenha saúde, tem uma habitação. A gente tem também uma proposta da rua para casa para que aqueles eh jovens que hoje são dependentes químicos, eles eles sejam tratados. é um problema de saúde pública, não é simplesmente um problema de segurança. A gente precisa tratá-los

e eh infelizmente o estado vira as costas para essa eh população, para esses jovens. Então, é um conjunto de medidas multidisciplinares, não é só uma medida. Essa questão da segurança pública tá sendo tratada de forma simplista, achando que com mais operações policiais vai tomar o território. Veja o Rio de Janeiro, quantas operações policiais não tem no Rio diária eh eh diariamente ou semanalmente. E os territórios continuam no controle das facções criminosas. Isso

não é verdade. Isso é enxugar gelo. Foram mais de R 4.3 bilhões de reais investidos na segurança pública nos últimos anos e isso não resolveu o problema. Então, eh, nós da unidade popular temos um compromisso de colocar a periferia no centro da do debate, chamando a sociedade, colocando eh a população a pá da situação e trazendo atores, eh, movimentos, organizações eh civis, eh organizações e movimentos sociais para que a gente possa mudar de fato essa realidade. Esse é o nosso

compromisso. bloque. >> Candidato, o seu partido é um partido ideológico, né? Tá, está no espectro ali da da esquerda. E eu queria que o senhor a eu queria entendesse como o partido entende o atual governo. O atual governo

é um governo do Partido dos Trabalhadores, o maior o maior partido de esquerda do do país. Como é que se o senhor vê o governo se entende que é um governo de esquerda, se tem semelhança de pensamento ou se ou pensamentos, apesar disso, são opostos? Bom, eh, eu queria estender um pouco a sua pergunta para falar um pouco sobre o panorama das duas principais candidaturas, né? Só que resumir que o tempo tá acabando, >> tá? Então, o que que acontece? O

candidato da oposição, eu chamo da falsa oposição, que é o Ciro Gomes, até pouco tempo estava junto com todo esse esse mesmo bloco que agora se tá se opondo, né? diz que foi abandonado por por esse bloco, se apartou dele, o próprio irmão eh tá numa posição diferente da dele. E do outro lado você tem o Almano, que é candidato à reeleição e que faz um governo, infelizmente, afastado dos movimentos sociais, que faz um governo que, na nossa opinião, abriu mão da elevação da consciência das pessoas, de conversar mais com a sociedade, de conversar com servidores públicos, de debater a segurança pública em outro patamar, de olhar para as comunidades, de fazer mais enfrentamento a aos poderosos, aos bilionários do estado do Ceará. A gente sabe muito bem que há uma imensa desigualdade nesse estado. O povo cearense vive numa situação de uma renda de 1390, segundo o IBGE, e uma meia dúzia de grandes bilionários enriquece as custas dessa miséria, dessa pobreza da população cearense. Então nós da

Unidade Popular somos um uma oposição crítica de esquerda ao atual governo, mas nos posicionamos também contrário a essa postura bolsonarista, essa postura de extrema direita que o atual candidato Ciro Gomes tá se apresentando na eleição. Isso não é oposição. Só vê o que aconteceu durante o governo do Bolsonaro. Quem tá do lado do Ciro é o PL, o PL do Bolsonaro. O que é que o o Bolsonaro fez durante a pandemia? O que

é que ele fez durante o seu governo? Foi fortalecer as próprias organizações criminosas, inclusive liberando armas. É bom o candidato Ciro Gomes a apresentar. Vocês vão vai liberar, vai defender que a exista mais liberação de armas no estado do Ceará. Esse é o é o compromisso, porque é isso que o PL defende, é isso que o André Fernandes defende, é isso que esses grupos estão defendendo. Então nós não temos uma

oposi somos de oposição de esquerda crítica ao ao governo humano, porque sabemos que ele se afastou das posições históricas de luta da classe trabalhadora, de defesa dos servidores públicos e ao mesmo tempo não aceitamos essa essa oposição bolsonarista de mentira que hoje tem no estado do Ceará. >> Muito bem. É, o Mano estará amanhã aqui na nossa sabatina e no dia 8 de setembro vai ser a vez de Ciro Gomes para falar sobre esses pontos. Cléber Carvalho, >> candidato, no seu plano de governo, o senhor propõe ampliar a concessão de BPC e acabar com o que senhor chama de pente fino no INSS. Mas eu quero lhe perguntar, isso não é competência do governo federal? Como que o governador

do estado vai poder interferir num instituto que é nacional, que é o INSS? Um minuto. >> A gente eh algumas das nossas propostas elas se casam com o Programa Nacional do Partido. Então nós temos uma obrigação de falar ao eleitor e todo mundo precisa estar claro isso, que muitas vezes os partidos que se apresentam, ele não tem, eles não têm programa, eles dizem que o candidato tem um programa e o partido tem outro. Então de que vale ter partido se você não tem um programa político, se você não sabe o que você defende pro estado e pro Brasil? Então nós nos

apresentamos como uma alternativa nacional, porque sabemos que o problema da segurança, da habitação, a gente não vai ser resolvido só no estado do Ceará. Hoje nós temos um programa Minha Casa, Minha Vida que é o que garante o uma habilitação, um aumento da habitação e é um programa financiado pelo governo. Você tem o fundo de educação básica ou fundo é que é financiado pelo governo. Então não adianta você dizer que vai resolver tudo, que é é muito característico da desse processo eleitoral quando você depende nacionalmente. Então é preciso que a gente possa fazer essa eh essa análise e essa apresentação mais pública pra população ter acesso. Então, já tá

terminando o meu tempo. Gostaria de me dirigir? >> Calma que eu consigo ainda fazer uma perguntinha. O senhor tem que responder bem rápido, né? 40 segundos. Senhor,

você coloca contra o e data center do TikTok lá no porto do PCEMEN, que já tá bem avançado. Se o senhor foi eleito, o senhor vai mandar destruir tudo, responda em 10 segundos. Nós vamos revogar a concessão, vamos debater publicamente com a sociedade para revogação junto com as comunidades indígenas, quem tem tá criticando aquele a a licença ambiental lá do data center. Queria me dirigir à população do Ceará, apresentar o nosso programa que conhece, nos conhece nas redes sociais. Venham com a gente construir a unidade popular.

Nós somos um partido para transformar o Brasil. Nós somos um partido que se mobiliza para além da eleição, nós somos um partido de luta e precisamos ter você, trabalhador, jovem, mulher. Nós temos várias propostas para as mulheres. A gente precisa mudar esse país e queremos a sua participação. Vem com a gente.

>> Muito bem. Tempo encerrado. Muito obrigado, candidato Serler Leal da UP. Agradeço também a sua audiência, a sua participação, a participação aqui também dos meus colegas de o povo. Amanhã, sexta-feira, o entrevistado da Sabatina será o candidato à reeleição, Elmano de Freitas do PT. Então, espero todo mundo

aqui a partir das 9:30 para essa sabatina com o candidato à reeleição. Muito obrigado pela sua audiência. Deixa aí o seu like na nossa sabatina. Compartilha aí também com os amigos para ajudar toda a população aí a votar com consciência no próximo dia 4 de outubro. É isso, até amanhã. Tchau tchau.

>> CBN Eleições 2026.

A vida é movimento, é ciclo, troca, é um giro por ideias, culturas, caminhos que se cruzam e histórias que se encontram. E é no centro desse movimento que o jornalismo da TV O Povo ganha força informando, questionando, conectando. Multiplicamos pontos de vista para que nenhuma voz fique de fora. E com a TV Cultura, esse círculo se amplia, trazendo o Brasil para mais perto de você. TV O Povo, o círculo que une todas as vozes. A gente compara tudo, as rotas

pro trabalho, o melhor programa pro fim de semana e até as séries do momento. Mas no fim do mês, a comparação que mais importa é o preço da comida na mesa. O preço comparado é uma iniciativa do Povo e Procomenciais nos supermercados. Acesse mais.com.br

e confira agora. Preço comparado. Compara o que mais importa. Ele 2026. De 31 de agosto a 9 de setembro, às 9:30, o povo recebe para Sabatina os candidatos ao governo do Ceará. Uma oportunidade para conhecer as

propostas de Ciro Gomes, Danilo Soares, Delegado Hugo, Emoano de Freitas, Celei Leal, Vera Lúcia e Zé Batista. Acompanhe na TV O Povo 48.1, Rádio O Povo CBN 95.5 5 FM, YouTube e portal O Povo. Eleições 2026 no O Povo. Seu voto baseado em

fatos. Comes e bebes. Todas as sextas às 3:35 da tarde na rádio Povo CBN. >> Olhar você assim saudável, feliz, nem acredito. Parece que foi ontem, mas já são 10 anos. É a Fert Baby, deixando

meus momentos mais felizes. >> Fert Baby, medicina reprodutiva, há 10 anos gerando histórias, cuidando de sonhos. Visconde de Maá 2550. Fone 30238300. Baby medicina reprodutiva.

>> Dr. Daniel Diogas, CRM8534612. Tá pensando em se mudar, mas precisa vender o seu AP antes. No Tribeca, seu imóvel entra como parte do pagamento. Apartamentos prontos para morar na Aldeota com 95 e 119 m².

Últimas unidades. Liga agora 324188 e agind sua visita ao decorado. Dias de Souza, construindo dias melhores. Consulte Condições, sujeito à avaliação do imóvel. CN

repórter CBN

Quinta-feira, 3 de setembro de 2026. O deputado federal Nicolas Ferreira do PL de Minas Gerais pediu ajuda ao dono do Banco Master, Daniel Vorcaro, para a liberação de um ativo minerário de um ex-assessor e afirmou que queria ter mais proximidade com o empresário. A informação faz parte de áudios obtidos pelo site ICL Notícias. No material, Nicolas chega a chamar o ex-banqueiro de Dani e Lindão. Depois de receber a mensagem, o empresário pede que o ex-assessor do parlamentar entre em contato. Um ativo de mineração é

qualquer recurso ou direito adquirido por uma empresa para realizar a exploração, avaliação e extração de bens minerais da natureza. O presidente Lula se reuniu com ministros e coordenadores de campanha para traçar uma estratégia após a revelação de que o ministro do STF, Alexandre de Moraes, trocou mais de 50 mensagens com Daniel Vorcaro. Palácio do Planalto decidiu tratar o caso como uma crise exclusiva do Poder Judiciário em uma tentativa de evitar que o desgaste atinja o governo e a corrida à reeleição. Fontes do Fontes do governo confirmaram a informação a CBN. Aliados serão orientados a dizer que ninguém está acima da lei e todos devem explicações à sociedade. No horário de

Brasília, 10:3.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Tecnosfera com Milton Nogueira.

Vai para a sanção presidencial após aprovação ontem, quarta-feira, no Senado, a política nacional de minerais críticos e estratégicos tem a ver com as famosas terras terras raras que abrigam 17 elementos químicos metálicos, sem os quais não há fabricação de produtos de alta tecnologia. Um país que quer ser dono do seu destino, precisa ter muito cuidado com esse ativo, senão vira depósito de consumidores, de manufaturados dos poderosos. Painel solar, smartphone, carros elétricos, tá tudo junto e misturado nesse tema que agora terá uma estratégia nacional. Claro que pressão por mudança ao longo do percurso haverá. Então para isso o remédio é olho vivo sempre. E para

finalizar, é importante dizer que a lei prevu um fundo para beneficiamento eh e transformação desses minerais dentro do território nacional. Tá aí o caráter estratégico que é o de formação de pessoas. Então é isso, fico por aqui e até amanhã.

>> O povo no rádio. Oferecimento R. Amaral, advocacia com excelência. Fale com Raul Amaral e equipe. Apresentação Camila Magalhães.

>> 10 horas 6 minutos. Estamos de volta com a segunda hora do O Povo no Rádio após sabatina feita com o candidato ao governo do Ceará pela UP, Serley Leal. A Sabatina, se você perdeu, você pode acompanhar na íntegra, no canal do O Povo no YouTube. E agora a gente repercute justamente o que foi dito nessa sabatina. São 10:06.

>> Jogo político. >> Walter George, muito bom dia. >> Bom dia, Camila. Bom dia, ouvinte. A ouvinte. Walter, vamos repercutir um

pouquinho das falas aí do Serley Leal nessa sabatina de agora a pouco. >> Olha, Camila, eu achei uma boa entrevista, uma boa sabatina. Ele, claro que ele ele >> é de um partido com ideologia muito clara. >> Sim. >> É um partido que só aparece em época eleitoral. Quer dizer, acho até que

poderia ser um partido mais presente ao cotidiano das pessoas. Aí sempre período eleitoral ele aparece com suas candidaturas majoritárias, né? Preenche todos os espaços nesse sentido, mas claro com todas as limitações que determinam o fato de ele não ter vida parlamentar, de ele não ter praticamente parlamentar em lugar nenhum no Brasil, de enfim ser um partido muito ausente desse dia a dia da política, mas muito presente em épocas eleitorais. As bandeiras que ele defende, que ele levantou são as bandeiras que se sabe que é um partido de esquerda, né? diria que um partido à esquerda do PT, isso ficou claro na nas defesas de algumas teses que ele fez, né? Algumas até se

alinham um pouco com o governo, né? a segurança me não me parece haver grandes grandes diferenças, por exemplo, o distanciamento por conta disso da oposição, como ele chama de oposição falsa, nesse momento representada pela candidatura do Ciro, eh, e as forças que o que o apoiam, né, as forças mais pela direita e pela extrema direita. Então, tese da desmilitarização, algumas teses equivocadas, mas algumas que e aí eles ele soube inclusive nessa questão do da desmilitarização, que é uma ideia de você tirar esse componente mais militar das polícias, né? Eh, isso vai de encontro, inclusive ao que a Constituição hoje determina. E ele explicou, disse: "Não, mas é porque a que a nossa ideia é levantar essa discussão no plano federal para uma mudança constitucional, que claro que precisaria disso."

Então assim, mesmo as teses que ele apresentou que são difíceis de execução por conta dessa, como eu disse, dessa política real que existe para ser enfrentada, eu entendo que ele soube eh se sair na na explicação de que é que eles exatamente eles mas seria claro um governo, por tudo que ele defende em outros campos, no campo da economia, o próprio na própria questão da segurança que ele defende além da desmilitarização, uma participação maior da através de conselhos, né, das decisões, daquela coisa toda e aquela ideia antiga, mas nunca executada por ninguém, de que a retomada dos territórios hoje nas facções se dá com muito mais do que polícia, né? Não, não é só uma questão de você chegar com polícia nesses lugares, você tem que chegar com estado, né? E ele e ele defendeu isso, né? Explicou mais ou menos. E eu acho que isso, tudo isso na teoria funciona. Agora, como disse,

falta um pouco de chão. >> Uhum. eh, político, falta de de real político, como diria de política mesmo, essa que a gente vê, sabendo com que forças você vai lidar, as dificuldades que você vai enfrentar. Por exemplo, essa questão da desmilitarização simplifica um pouco a ideia, não, a gente vai abrir uma discussão sobre sobre a mudança da Constituição, sabe que é muito difícil, por exemplo, com o Congresso que se tem hoje, com os parlamentos que se tem, >> que essa que essa ideia seja sequer colocada em pauta, né? se defende hoje é o contrário. É cada vez mais polícia e

cada vez polícia com mais força para enfrentar o crime organizado. Então eu acho que no geral, Camila, a gente pode dizer que foi uma foi uma boa entrevista de um candidato, de um que faz parte de um de um partido que tem uma ideologia muito clara, que eu acho que peca, peca por não buscar também o espaço dentro do do dentro do da política que se discute entre essa eleição de hoje e a próxima que vão enfrentar, que aí você vai ouvir falar de novo em unidade popular, vai ser ver seus candidatos participando das discussões nos espaços que são abertos começo da sabatina para fundamentar a sua as grandes teses que ele defende, são teses de esquerda, progressistas e tal, mas que a a ausência deles entre uma eleição e outra, eu acho que prejudica muito a a a as, eu diria, boas ideias e mesmo as má ideias, as ideias difíceis, mas dificulta que ess que essas coisas estejam placadas junto a à comunidade, porque é um assunto que vai de uma eleição a outra, mas não existe no percurso Eh, fora dos dos períodos eleitorais. >> É isso. E amanhã a Sabatina será feita com Elmano de Freitas, né, atual governador que tenta a reeleição, né, Walter? >> Perfeito. Aí promete e aí tem ele tem,

ele como ele é um incubente, como se diz hoje, ele tem muito a responder, né? Inclusive pelo que a gente tem diante de nós hoje. >> É isso. Gualta George, muito obrigada pela participação. >> Até amanhã. Um abraço.

>> Até amanhã. Um abraço. Agora são 10:11. >> Economia do Ceará com Nazareno Alboquerque. >> Bom dia a todos. Bom dia, Camila, Alan.

Bom dia, Cariri, Ceará. Olha, o estado do Ceará está hoje com um produto interno bruto muito perto de R bilhões deais. Esses dados foram divulgados este mês pelo Cetred da Universidade Federal do Ceará, uma fundação utilizando ainda dados do IBGE. Essa o crescimento do produto interno bruto do estado do Ceará foi em média de 2,6% nos últimos 2 anos, não é? Incluindo aí 2026.

Mas essas taxas de crescimento são as mais baixas desde 2020. Portanto, na década o pior desempenho do PIB foi exatamente 2025 2026. Hoje ele se aproxima do 12º PIB estadual, mas também o seu PIB per capita em 2023 era o mais baixo do país, o quarto mais baixo do país, repetindo, o 12º PIB nacional e o quarto menor PIB do país per capita. E o que isso significa? Significa alta concentração de renda na economia do estado Ceará. Taxa de pobreza de 47%

atrás apenas de Maranhão e Acre e um índice de analfabetismo de 11%. Acreditam? 11%, o terceiro pior do país. E e os piores três estão na região nordestina, pobre do Nordeste com suas políticas, não é, que não tiram a nossa região do lugar merecido. Os dados, como disse, são do CETRED, eh, da Universidade Federal do Ceará, uma fundação, combinados com o IBGE, números que irão explicar ou já explicam o que dirão as urnas em outubro para governador, deputados federais, estaduais. As perspectivas,

as pesquisas falarão, as pesquisas falarão ainda nesse fim de semana. Tenham todos um bom dia e eu vou estar de volta logo mais à tarde no povo da tarde. Até lá. >> Até lá, Nazareno. Agora são 10:14.

Lembrando que a gente tá com a enquete no ar perguntando o que você pensa sobre o adiamento da votação da PEC sobre o fim da escala 6x1. A gente tem aqui a participação do nosso ouvinte Falcão taxista, que eu fiquei de trazer ali no bloco anterior. Ele diz que a bancada bolsonarista é contra o trabalhador brasileiro. O pior é ver trabalhador apoiando esses políticos. Aqui a opinião do Falcão Taxista. Muito obrigada pela

audiência e pela opinião na nossa enquete. Temos também aqui o Ramon, final de telefone 8800, que manda aqui a opinião dele também sobre a enquete dizendo que o adiamento da votação do fim da escala 6 por1 foi articulado por lobby e só prejudica a direita que aparecerá na campanha eleitoral como contrária a uma das pautas mais populares há décadas. aqui a opinião do nosso ouvinte Ramon que mandou aqui pelo 996992299 e a gente tem também o áudio do Francisco Anastásio. >> Camila e Alan, bom dia. Francisco Anastásio do Conjunto do Ceará. É lógico

e evidente que a extrema direita querem adiar para depois das eleições, porque, por exemplo, todo deputado e senador são eleitos no primeiro turno, não existe segundo turno para eles. Aí depois que passar a votação, aí eles querem votar contra, né? o fim da escala 61 que a maioria deles, tanto deputados como senadores, são todos empresários, toda vida foram contra os trabalhador acostumado a explorar o trabalhador. Eles alegam que vai causar eh e caristia, aumento das coisas, mas é mentira. E eles não querem que o trabalhador tenha descanso, porque eles querem escravizar os trabalhadores, como é o costume da maioria dos empresários brasileiros. Portanto, precisa f que o

povo brasileiro, que os eleitores fiquem bem atento, porque se ficar para depois do primeiro turno, aí com certeza absoluta os senadores vão da extrema direita vão derrubar e não vão aprovar a escala 6 por1. Então é hora do eleitor brasileiro, mais do que nunca, ficar atento às manobras políticas desses eh acostumados a serem contra o trabalhador brasileiro. >> Tá aí a opinião do Francisco Anastácio do Conjunto Ceará. Muito obrigada pela participação. Você também manda pra gente o que você pensa sobre o adiamento da votação da PEC sobre o fim da escala 6x1. O WhatsApp é 99699299.

Estamos no canal do Povo no YouTube, no canal @radiopovocbn Fortaleza e também estamos no @upovocbn aqui no Instagram. Você também pode deixar a sua opinião na enquete do dia por lá. Agora são 10:17. A gente faz uma rápida pausa e volta daqui a pouquinho.

Autopo com Boris Feldman. Oferecimento Fiat Igualto, dirigida para satisfazer você. Ao lado do Shopping Guatemi e Eletropartes. Distribuidora. Peças elétricas e acessórios automotivos.

4008016. Carro elétrico sempre tem uma bateria com boa capacidade de carga para movimentar seus motores. Porém, ela não poderia ser utilizada também para recarregar o seu celular. Claro, não somente o celular, mas também o seu notebook, aparelho de som, fogões elétricos como fonte de energia em acampamentos e vai por aí. E o que é preciso para isso? de um aparelho

lançado pela Lip Motor, a fábrica chinesa de elétricos, parceira da Estelantes, com o seu V2L, com capacidade de 3.300 W, 3,3 kW, corrente de 15 e tensão de 230 V. Se você tiver aparelho de 110 ou 127 V, basta um conversor de tensão para ligá-los. Com três décadas de energia e movimento, a Eletropartes, sua distribuidora de autopeças, celebra sua jornada com excelência, inovação e compromisso com seu negócio. Produtos de qualidade, entrega ágil e um time que entende do assunto faz da Eletropartes uma referência no mercado. E quando o

assunto for peças elétricas, mecânicas, lubrificantes, acessórios e ar- condicionado automotivo, venha com a gente. Eletropartes, 30 anos dirigindo o futuro com você. Eletropartes.com.br br ou 0800703 1258.

>> A vida é movimento, é ciclo, troca, é um giro por ideias, culturas, caminhos que se cruzam e histórias que se encontram. E é no centro desse movimento que o jornalismo da TV O Povo ganha força informando, questionando, conectando. Multiplicamos pontos de vista para que nenhuma voz fique de fora. E com a TV Cultura, esse círculo se amplia, trazendo o Brasil para mais perto de você. TV O Povo, o círculo que une todas as vozes.

Guia Econômico, de segunda a sexta às 3 horas da tarde. Oferecimento Grupo Servak, a maior e melhor empresa de segurança do Ceará. >> O jogo pode até acabar, a resenha jamais. Sobe a placa, um bate-papo sobre futebol, sem levar o futebol tão a sério assim. Apresentação minha, Lucas Mota.

Comentários de Afonso Ribeiro e Mateus Moura de segunda a sexta, das 12 às 12:30, nos canais do Povo e do Esportes o Povo no YouTube. Esportes o Povo, paixão que nos une.

>> Tá no anuário. O Centro Espírita de Umbanda Jesus Maria José iniciou uma nova fase da sua história amanhã, quarta-feira, após uma longa batalha administrativa, o terreiro conquistou o tombamento provisório durante reunião especial do Conselho Municipal de Proteção ao Patrimônio Histórico Cultural, Confique. A cerimônia foi realizada na sede da casa no bairro São João do Tauap em Fortaleza, reunindo seus membros, integrantes do Confi, pesquisadores da Universidade Federal do Ceará, além de autoridades civis e religiosas. Durante o encontro, foi apresentado o parecer técnico favorável ao pedido de tombamento do terreiro. Após a reunião, foi realizada a notificação da ocupante legal do imóvel, mãe Gardênia de Ansã, dirigente espiritual da casa.

Procedimento deu início oficialmente ao tombamento provisório do espaço. Com a decisão, o centro espírita de umbana, Jesus Maria José passa a ser o segundo terreiro tombado em Fortaleza. O primeiro terreiro a entrar em processo de tombamento na capital foi o Ileibá, criado em 1975. Na versão digital do guia interreligioso no Ceará, você encontra informações sobre os centros de religiões de matriz africana aqui no Ceará. Além disso, o anuário traz detalhes sobre os 184 municípios cearenses. Anuário do Ceará

2026202as, livrarias e aqui na sede do o povo. Mas você pode acessar o conteúdo gratuitamente pelo site www.anuariodará.com.br e acompanhe o anuário no Instagram @anuáriodará.

>> Agora a gente vai com a nossa reportagem. A repórter Gabriele Félix está na entrega da requalificação do posto de saúde Guomar Arruda no Pirambu. Bom dia, Gabriele. Bom dia, Camila, Alan e ouvintes da Rádio Povo CBM. Eu estou aqui no bairro Pirambu, em Fortaleza, que a prefeitura realiza a entrega da requalificação do posto de saúde Guomar Ruda, após 10 meses de ordens. Esta é a 13ª unidade

entregue e reformada desde janeiro de 2025. Ela vem aí com a novidade importante. A partir de agora, o posto de saúde passa a ofertar o novo método de rastreamento do câncer do colo útero, que utiliza teste molecular para a hipertificação do HPV. Conversei agora a pouco com a enfermeira Larissa Magalhães, que explicou que esse novo exame detecta moléculas do próprio vírus antes dele evoluir para o câncer. Enquanto o Papa Nicolau, por exemplo, tem uma sensibilidade em torno de 60% para detectar a doença, esse novo exame pode chegar até 99% de sensibilidade, sendo capaz de detectar até o tipo de HPV, já que são mais de 150 tipos circulantes aqui no Brasil. A prefeitura

realiza neste momento a buscativa de cerca de 13.000 1 pacientes para realizar o novo teste. A estratégia que de acordo com a prefeitura está se expandindo na rede municipal de saúde tem como objetivo ampliar o acesso à prevenção e ao diagnóstico precoce da doença, fortalecendo a linha de cuidado da saúde da mulher. A requalificação do equipamento que tem 670 m², contou aí com o investimento de aproximadamente R 1 milhãoais. Por aqui foram realizadas intervenções estruturais, além de melhorias nas redes elétricas, hidráulica e hidrossanitária. A unidade

atende cerca de 17.000 pessoas. Volto com vocês. >> Muito obrigada pelas informações, repórter Gabriele Félix. Agora a gente vai com informações do Carlos Maxuell, porque o Ministério Público do Ceará deflagrou nesta quarta-feira a operação Aleteia, que investiga suspeitas de irregularidades em licitações e contratos administrativos no Cariri.

Entre as medidas determinadas pela justiça está o afastamento do vereador e presidente licenciado da Câmara de Juazeiro do Norte, Felipe Vasques. As informações você acompanha com o repórter Carlos Maxuel. O presidente licenciado da Câmara de Vereadores de Juazeiro do Norte, Felipe Vasques, do PSDB, foi alvo da operação Aleteia, do Ministério Público, que investiga supostos desvios de recursos públicos e fraudes em licitações. A justiça determinou o afastamento de Vasques por tempo indeterminado. Foram cumpridos 15 mandados de busca e apreensão, endereços de pessoas físicas e empresas investigadas em Juazeiro do Norte, Barbaga. De acordo com o Ministério

Público, a operação também resultou na apreensão de celulares, notebooks e outros materiais que serão submetidos à análise técnica. O promotor de justiça Felipe Martins, integrante do grupo especial de combate à corrupção do MPCE, detalha as suspeitas investigadas e explica as medidas adotadas. Eh, por força das determinações judiciais, eh, foram cumpridos diversos mandatos de busca e apreensão, tanto em endereço de pessoas físicas como de empresas eh investigadas nos procedimentos. Também foram cumpridas medidas cautelares diversas que foram impostas a agente público, incluindo o afastamento temporário da função e de cargo público de agente público municipal. Eh, foram aprendidos diversos materiais, dispositivos, celulares, notebooks. Eh,

e todos esses materiais agora serão objetos de análise, de perícia pelos órgãos técnicos e os devidos encaminhamentos serão adotados em seguida. >> Felipe Vasques está licenciado do mandato para disputar as eleições. Afirmou que está tranquilo e que não deve nada à justiça. O vereador classificou o caso como perseguição política. A gente recebeu com bastante tristeza e indignação eh a invasão da nossa casa no dia de hoje através de uma busca apreensão.

Primeiro porque parece ser recorrente que adversários do governo sofram uma perseguição com esse tipo de ação eh durante o período eleitoral. Aconteceu em 2022 com o então candidato a prefeito Bezerro. Tá acontecendo comigo agora enquanto deputado estadual. E a coisa que tem em comum é que somos, estamos fazendo oposição ao governo do estado. >> Vasques informou que a defesa aguarda acesso integral aos autos do processo para se manifestar na justiça. Carlos

Maxuel para as rádios o povo CBN e o povo CBN Cariri. Tá >> aí as informações com o repórter Carlos Maxuel da região do Cariri. E tem aqui informação de uma operação que tá acontecendo nesta quinta-feira, né, Alan? >> Exatamente, Camila. A Polícia Federal deflagrou nesta quinta operação Carteiro Fantasma, objetivo de apurar possível ocorrência aí de crime de peculato, além de outros delitos porventura sejam constatados nos cursos das investigações. A ação foi desencadeada a

partir, Camilo, de uma denúncia formulada pela Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos, que relatou o furto de objetos postais por um homem que, utilizando uma documentação falsa, teria se apresentado como funcionário da empresa terceirizada responsável ali pela entrega de encomendas. Após receber as mercadorias, o investigado não teria realizado as entregas, nem retornado à unidades dos Correios, né? As investigações continuam com a análise aí dos materiais apreendidos. A marcação aqui da Polícia Federal é que seria no município de Maranguape. Camila, >> muito obrigada pelas informações, Alan.

Vou agradecer aqui participações no nosso YouTube, no canal do O Povo. Temos aqui conosco o Franklin Bastos. Ele se refere aqui à nossa enquete do dia sobre o que você pensa sobre o adiamento da votação da PEC sobre o fim da escala 61. O Franklin, ele disse que vai gerar muito desemprego, que o pessoal está apoiando isso e vai se arrepender muito. É uma situação. Ele diz que tem muitas

profissões que trabalham nesse sistema que é a opinião do Franklin Bastos com relação à nossa enquete. Temos aqui o forrozeiro @forroszeiro. Ele diz que o adiamento é ponto pra oposição, porque se aprovada antes do primeiro turno, o governo mostraria uma conquista real no momento em que o eleitor decide o seu voto. Aqui a opinião do intitulado Forrosiro. Temos aqui o Crisstomo Dorneles dizendo que quem trabalha no comércio hoje em dia vive trabalhando mesmo. Aqui a opinião do Crisóstamo com

relação à enquete também. Temos aqui também o comentário do questionador. Achei bem engraçado, viu, Alan? Ele diz: "Camila Matos Magalhães é parente da Juliana Matos Brito?" É a dúvida dele por conta do Matos não sou não, viu?

Não, não tive essa sorte de nascer parente da Juliana, mas claro, a gente é quase família, né? Então, tá tudo certo. E tem aqui o Rômulo, ele pergunta sobre a notícia que tá no título aqui do nosso da nossa live nesse momento sobre Nicolas e Vorcaro. Ele disse que essa relação entre os dois já era esperada. E aí tem essa informação que eu vou repassar para você de que mensagens reveladas pela colunista Juliana Dalpiva do ICL Notícias mostram o deputado federal Nicolas Ferreira do PL de Minas Gerais pedindo ao banqueiro Daniel Vorcaro, dono do extinto Banco Master, ajuda para um amigo e advogado ligado ao gabinete dele. Nicolas procurou Vorcaro

para tentar destravar um ativo de minerário que estaria pendente na empresa. O pedido foi enviado por áudio de WhatsApp em 30 de março do ano passado. Ele foi feito em nome do advogado Thiago Rodrigues de Faria, ex-assessor do parlamentar. Deputado disse que não tinha proximidade com o banqueiro, mas que gostaria de ter. Apesar disso, Nicolas chamou o Vorcaro de Dani, em outra mensagem se dirige ao ex-dono do Master como Lindão. Portanto,

a mensagem foi divulgada que esses áudios, né, foram divulgados pela imprensa. Vorcaro respondeu minutos mais tarde com um áudio em visualização única e claro, isso tudo segue sendo investigado. Agora são 10:30, a gente vai pro repórter CBN, volta já já.

Repórter CDN.

Quinta-feira, 3 de setembro de 2026. O embargo da União Europeia, produtos de origem animal do Brasil começou a valer hoje. A suspensão atinge carnes bovina e suína, aves, pescados, ovos e mel. A Comissão Europeia aponta para insuficiência nas regras brasileiras de controle e rastreamento de antimicrobianos usados na pecuária. Segundo a imprensa francesa, a interrupção das importações foi interpretada como uma resposta às críticas do setor agrícola e de parte da classe política da França, ao acordo de livre comércio entre União Europeia e Mercosul. Com a decisão da União

Europeia, o Brasil se tornou o único país do bloco sul-americano suspenso das exportações paraa Europa. O grupo Três Corações concluiu a aquisição das operações da General Mills no Brasil. O valor do negócio chega a R 800 milhões deais. Com a operação, a empresa adiciona ao portfólio duas marcas conhecidas dos consumidores. A IOK, que produz pipoca de microondas, farofa e batata palha, e a Kitano, marca de temperos, ervas e especiarias.

O ministro do STF, André Mendonça, decidiu deixar a sociedade do Instituto Iter. Ele vai ceder a totalidade das cotas que mantém com a mulher sem contrapartida financeira. Criado em 2024, o instituto será transformado em entidade sem fins lucrativos para reforçar a vocação educacional e social. O ministro diz que jamais obteve lucro com o instituto. A bolsa de valores de São Paulo sobe 1,42% aos 187.835 835 pontos. O dólar

comercial está em queda de 0,15% negociado a R$ 5,10. O euro vale R$ 5,92, elevação de 0,19%. No horário de Brasília, 10:32.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Ligue os pontos com Cliff Vilar. >> Bom dia, Camila. Bom dia, Alan. Bom dia, ouvintes. A crise do Supremo Tribunal Federal e a pesquisa data folha para o governo do Ceará são as duas grandes âncoras da semana. A crise do Supremo é

uma guerra de foice no escuro, um roteiro de deixar a famosa série Game of Thrones no chinelo. Os ministros do Supremo vagam pelo Palácio da Praça dos Três Poderes com suas togas pretas numa dança de acordos. A pesquisa para o Palácio da Abolição é vista como decisiva para os rumos da campanha. A expectativa do governo é de que a diferença entre si e humano apontada na primeira pesquisa seja drasticamente diminuída, enquanto a aposta da oposição é de que esta diferença, no mínimo, tenha ficado estacionada em relação ao levantamento anterior. entre as peripécias e acusações do Supremo Tribunal Federal e a corrida para o governo do estado, assim caminha a humanidade, pelo menos a humanidade que mora aqui por essas bandas. Ligue os pontos, vida que segue.

Um bom dia e até amanhã. 10:34 a gente vai com a nossa reportagem Notícias da Segurança Pública. O Ceará registrou em agosto o menor número de homicídios em um único mês desde 2009. Os dados da segurança pública também mostram redução nos roubos e furtos no estado. Esse balanço todo é feito agora pela repórter Bruna Lira. Bruna, tá com

você. >> É isso, Camila. Foram 109 homicídios registrados no Ceará em agosto. O menor número para um único mês desde o início da atual série histórica em 2009. De janeiro a agosto, foram 1080 assassinatos contra quase 1970 no mesmo período do ano passado. Isso representa

uma redução de 45,2%. Aqui em Fortaleza, a queda foi ainda maior. A capital passou de 524 homicídios nos oito primeiros meses de 2025 para 193 neste ano, uma redução de 63,2%. Na região metropolitana foram 176 casos neste ano contra 545 no mesmo período do ano passado. Os dados foram divulgados nesta quarta-feira pela Secretaria da Segurança Pública e Defesa Social.

Segundo a pasto, o Ceará foi o estado que mais reduziu os homicídios entre janeiro e julho, conforme dados do Ministério da Justiça e Segurança Pública. Para o secretário Roberto S, a queda é resultado de um conjunto de medidas adotadas desde o ano passado, como investimentos em inteligência e o reforço do policiamento ostensivo. Vamos ouvir. Quando a gente fala dos resultados de 2026, eu remonto ao ano de 2025, que foi um ano de muito enfrentamento nosso, de decisões políticas importantes, de criar o sistema de metas, fortalecer as instituições, aumentar o efetivo das polícias, fazer concurso para termos esse fortalecimento do efetivo, investir em tecnologia, implantar um programa de cumprimento de mandado de prisão. Então isso tudo nos trouxe um resultado de redução no ano passado que vem refletindo e permitindo a gente ampliar esse esforço.

>> Nos roubos também houve redução expressiva. O Ceará passou de quase 28.000 ocorrências nos oito primeiros meses de 2025 para 9.208 neste ano, uma queda de 66,9%. Aqui em Fortaleza foram cerca de 6.000

1000 contra 19.000 no mesmo período do ano passado, uma redução aí de 67,9%. Já os furtos tiveram uma queda um pouco menor, foram quase 31.000 ocorrências de janeiro a agosto deste ano contra 37.000 no mesmo período de 2025, uma redução de 16,6%.

Camila, >> muito obrigada pelas informações, repórter Bruna Lira. E agora para repercutir esses dados trazidos pela Bruna sobre segurança pública, a gente conversa com o sociólogo e fundador do Laboratório de Estudos da Violência da UFC, César Barreira. Muito bom dia, César. >> Bom dia. Muito prazer participar do programa e refletir estas questões são tão importantes, né, para nós.

>> Exatamente, César. Apesar dessa diminuição, né, que o jornal coloca aqui em destaque hoje, nessa matéria que a Bruna bem resumiu há pouco, a gente não pode comemorar porque houve 109 assassinatos somente em agosto, ainda é um número alto. O que que ainda precisa ser feito para melhorar essa sensação de segurança no estado, hein, César? Eh, essa sua pergunta é muito importante para que a gente possa realmente avançar nesta questão da política de segurança pública, né? Eu acho que é o momento de comemorar, tá? mesmo que a gente tem que

comemorar com algumas ressalvas, de certa forma com seriedade, com compromisso, porque é o grande trabalho nosso ou até mesmo um compromisso nosso na área de estudiosos da eh dessa questão da da segurança pública, da violência, é a gente poder refletir, a gente poder analisar os aspectos que deram certo, né, e alguns aspectos que vão ter que ser superados, né? Eu concordo com você que ainda é o número alto. Isso aí eu acho que a gente tem que ter muita clareza disso. A gente tem que tá sempre indignados com essa situação, tá? Porque realmente nós temos que ter segurança, tá? nós temos que

melhorar a sensação de de segurança que nós temos ou até mesmo a sensação de insegurança, né, que é muito forte na nossa sociedade. O que nós poderíamos fazer, eu acho que eh ressaltar alguns aspectos que já foram até apontados pelo secretário, né, de segurança pública, que seria reforçar cada vez mais o serviço de inteligência. Eu acho que o serviço de inteligência dará uma excelente contribuição no no na diminuição das taxas de homicídios, nas taxas de roubo, nas taxas de furto. Eu acho que nós temos que ter metas muito claras do que é que é viável ser viabilizado, né? O que é que nós podemos realmente aplicar. Eu acho que a gente

teria que ter também essa discussão que o próprio secretário também já destacou, uma uma uma um casamento entre a prevenção e a repressão. Eu acho que essas eh eh esse jogo tem que ser constantemente refletido e aprofundado. >> Certamente, César. Vou incluir aqui na conversa o Alan Dantas, que tá comigo aqui na apresentação. Alan, >> bom dia, professor César. Agradeço a

presença. Bom, professor, a gente tá tá acompanhando aqui nessa campanha eleitoral e a gente tem propostas aí, as mais diversas, né? Um candidato eh fala em tecnologia, na no aumento do número de policiais. Outro já diz que vai eh fomentar a questão da inteligência com eh com novos agentes. Já tem outro que diz que vai construir um super presídio, né, para 50.000 presos. Como é que o

senhor tá analisando, professor, as propostas aí na no campo da da segurança pública, o caminho que tá se colocando aí entre os candidatos? Como é que o senhor avalia? >> Eh, Alan, e esta sua pergunta, ela é muito importante porque a gente tem que refletir primeiro momentos eleitorais. Eu digo sempre que são momentos péssimos paraa gente discutir qualquer política e principalmente política de segurança pública, porque eh ficam essas propostas mirabolantes, né? totalmente descolada da realidade. Eh, a gente não visualiza

situações concretas que pudessem superar esses essa situação atual que nós vivenciamos. Então, é um momento muito delicado, tá? Eu acho que esses momentos que são delicados, mas eles também são importantes, né? Que é o é o momento aonde aparecem propostas que podem ser, de certa forma avaliadas pelo próprio eleitor, né? Então, o eleitor tem a capacidade de chegar a uma conclusão que essa proposta é viável, essa proposta é correta, essa proposta de certa forma vai diminuir essas taxas, né, de homicídios e ficando só em homicídios, furtos e roubos, tá? Então, nessa

perspectiva, eu acho que se a gente pudesse trabalhar novamente replicando o que eu já disse, a no melhoria dos serviços de inteligência, e essa questão das metas, eu fico muito desconfiado quando se fala de aumento do do do de policiais, né? Eu acho que tudo bem, nós podemos ter bem mais policial, mas nós sabemos que não é o número de policial nas ruas que vai afetar diretamente essa diminuição das taxas. Eu acho que se a gente não articular o número de efetivos policiais com uma uma técnica, né, nós não vamos ter resultados positivos. E principalmente aí nesse caso de inteligência. Inteligência que eu gosto muito de eh ressaltar que inteligência são medidas racionais. com relação às

ações da polícia. Então, para mim, quando eu falo de inteligência, eu tô falando de racionalidade nas ações policiais. Eu quero puxar um pouquinho pelos dados do interior do estado, que também apresentou retração dos indicadores de janeiro a agosto. Esses dados divulgados ontem mostram que foram registrados 711 assassinatos contra 901 do mesmo período do ano passado, representando uma queda de 21%. Considerando apenas o mês de agosto, essa diminuição foi de 48%.

Então, para falar mais um pouquinho sobre o interior do estado. E aí eu aproveito para perguntar quais os principais desafios pro próximo secretário da segurança pública. A gente tem acompanhado o trabalho do Roberto Sá até então, mas quais seriam os principais desafios para esse próximo secretário? >> Primeiro, é é interessante a gente trabalhar essa diminuição das taxas, né, no interior do estado, né? Nós temos o seguinte, nós temos uma concentração pela população em Fortaleza, na região metropolitana e algumas regiões do estado, né, principalmente uma região norte, aonde nós poderíamos destacar Sobral, e uma região sul, aonde nós poder podemos destacar Juazeiro do Norte. Então, essas taxas do diminuição

no interior do estado apontam as medidas corretas, né? Então eu acho que essa penetração de uma política de segurança pública para o Estado como um todo, né, é uma uma situação que eu acho que é um grande desafio, né, para o novo secretário, tá? Eu acho que para mim eles têm que trabalhar não só em Fortaleza ou nas regiões metrop na região metropolitana, mas também nessas principais áreas, né, do do interior do estado. Eu acho que isso aí é uma medida correta. Eu acho que é possível replicar situações que dão certo em que deram certo, né, em Fortaleza ou na região metropolitana, replicar em Sobral, replicar em Juazeiro do Norte. Qual é a

situação? Porque ela tem essa dinâmica que, de certa forma, é diferente. Não são dinâmicas iguais que ocorrem, dinâmicas do crime iguais que ocorrem em Sobral ou que ocorrem em Juazeiro e que ocorre em Fortaleza. Não, elas mantém situações muito às vezes muito diferenciadas. Então, nós temos que captar essas práticas delituosas para que como para ver como é que a gente pode eh combater. Então, nessa

perspectiva, eu continuo achando que a a o dilema, né, os desafios para um uma um novo secretário de segurança pública é primeiro analisar o que é que vem dando certo, segundo >> o que não o que não deu correto para que a gente a gente possa modificar. Então, nesse nesse sentido, eu sou muito a favor de continuidades, né? Para mim, eu acho que um dos grandes problemas das políticas de segurança pública no Brasil como um todo, não é uma situação específica do Ceará, são as descontinuidades. Então, nesse sentido, o grande desafio do novo secretário é dar continuidade a uma política que está dando certo. >> Perfeitamente. Muito obrigada pela

participação, por atender aqui ao nosso pedido e vim falar sobre esse tema tão importante que é a segurança pública. César Barreira. Muito obrigado, um bom dia. E pode sempre contar conosco, que é o nosso papel, né, enquanto pesquisador dessa temática, né, de violência, segurança pública, é essa a gente poder refletir e dar visibilidade a alguns aspectos que nós colocamos como corretos. >> É isso. Muito obrigada. Eu conversei com

o sociólogo e fundador do laboratório de estudos da violência da UFC, César Barreira. Agora são 10:47. A gente faz um rápido intervalo e volta daqui a pouquinho.

Olhar você assim saudável, feliz, nem acredito. Parece que foi ontem, mas já são 10 anos. É a Fert Baby deixando meus momentos mais felizes. >> Fert Baby, medicina reprodutiva. Há 10 anos, gerando histórias, cuidando de sonhos. Visconde de Ma 2550. Fone

30238300. Fer baby. Medicina reprodutiva. >> Dr. Lilian sério CRM 10676 RQE7343.

>> O futebol cearense é destaque nas rádios O Povo CBN e o Povo CBN Cariri. Aqui você acompanha os jogos dos nossos times em todas as competições. Transmissões com narrações vibrantes, análises e as informações mais importantes do seu clube do coração. Futebol Povo CBN, para quem quer saber mais e melhor sobre futebol. Oferecimento Claros. Soluções em EPI e

manutenção industrial. 31943194. Pensou em material elétrico? Pensou SV elétrica. 32147900.

A gente compara tudo. As rotas pro trabalho, o melhor programa pro fim de semana e até as séries do momento. Mas no fim do mês, a comparação que mais importa é o preço da comida na mesa. O preço comparado é uma iniciativa do Povo e Procomenciais nos supermercados. Acesse mais.com.br

e confira agora. Preço comparado. Compara o que mais importa. Centro Visual Walter Justa. Tradição, experiência e tecnologia, cuidando da saúde dos seus olhos. Corpo clínico

especializado e equipamentos de ponta para checap e cirurgias de catarata, glaucoma, miopia, astigmatismo, retina, plástica ocular e córnea. Adaptação de lentes de contato. Contamos com serviço de odontologia. Direção Dr. Walter Justa, 32547700.

Dispomos de estacionamento próprio. >> A creche escola Educar SESC está com matrículas abertas. Um espaço de cuidado para crianças de 6 meses até 2 anos e 11 meses. Aqui seu filho se desenvolve com segurança e acompanhamento. As matrículas são realizadas na rua Princesa Isabel 165 Centro. E se você é

comerciário, tem condições especiais. Mas atenção que são poucas vagas. Garanta agora a vaga do seu filho na creche Escola Educar Sesc. Mais informações, ligue 991027782. Você pode acompanhar a rádio O Povo CBN no seu iPhone, no iPad ou no seu smartphone. Basta baixar o aplicativo

gratuito na App Store ou no Google Play.

O povo no rádio. 10:50 de volta aqui com o povo no rádio. Alan Dantas tem mais informações, né, Alan? >> Zé Camilo, vamos com uma boa notícia, né? O Ceará foi o estado com mais medalhas, olha na 18ª Olimpíada nacional em história do Brasil com 26 nas 81 medalhas nacionais. na frente de São

Paulo, teve 11 medalhas e Bahia com 10. A final foi em 29 e 30 de agosto na Unicamp seis fases aí com 64.187 equipes ao todo foram 17 ouros, 27 pratas e 37 bronzes. Ceará foi o estado Camilo, com o maior número de equipes medalhistas. A 18ª Olimpíada Nacional em História do Brasil. tudo. 26 equipes

conquistaram essas medalhas. Resultado, colocou o estado à frente de São Paulo, eu falei também da Bahia. E esse ano Olimpíada contou ainda com a premiação a nível estadual, onde o Ceará também saiu na frente dos outros estados com 288 medalhas. >> É isso, Alan. Vou falar de política aqui porque a primeira pesquisa da Tafolha sobre intenção de voto para o governo do Ceará desde o início oficial das campanhas eleitorais será publicada nesta quinta-feira. O levantamento foi

contratado pelo Povo, terá divulgação exclusiva no programa O Povo News, exibido na TV O Povo e também no canal do O Povo no YouTube, no portal e nas redes sociais do grupo. Eh, os números vão ser apresentados, vai tá também em destaque no @opovocbn. Já segue a gente por lá para ficar muito bem informado sobre isso e sobre outros assuntos. Os dados da pesquisa vão ser divulgados a partir das 18:30. Os resultados serão analisados durante a transmissão ao vivo do O Povo News, segunda a edição comandado pelo jornalista Fernando Graziani. O programa

também contará com a participação do diretor de opinião e colunista Walter George, que vai fazer comentários sobre os números apresentados. Essa análise vai ser acompanhada pelo canal do povo no YouTube. Você pode acompanhar por aqui mesmo, caso você esteja já com a gente aqui no canal do Povo no YouTube. Aqui mesmo você vai ver aí no O Povo News, segunda edição todos os dados dessa pesquisa data folha. É importantíssimo acompanhar tudo isso nessa época de eleições. Vou trazer

ainda informação sobre vacinação, porque Fortaleza aplicou mais de 214.000 1 doses de vacinas durante a campanha de mulivacinação realizada entre os dias 3 de agosto e 1eo de setembro. Do 103.540 doses foram destinadas a crianças e adolescentes com menos de 15 anos, enquanto 111.000 foram aplicadas em pessoas de outras faixas etárias. A

campanha teve como principal objetivo identificar doses em atraso e ampliar essa cobertura vacinal da população. Agora são 10:53. >> Agenda Vida e Arte.

Agenda Vida e Arte hoje por conta e risco de Miguel Araújo, que não está aqui conosco hoje, não pôde vir, mas a gente segue honrando o quadro e trazendo para você informações para você se programar pro seu fim de semana. Afinal, quinta-feira é pré-seestou, então já é quase fim de semana também. Vamos aqui falar dessas programações em Fortaleza, porque não falta o que fazer. Diferentes gerações da música brasileira se unem no lineup do festival Palco Brasil. Hoje, inclusive, a sereona da Bahia, Raquel Reis, retorna à Fortaleza com um repertório focado em Divina Casca de 2025, álbum dela mais recente, sem deixar de lado outras músicas da discografia. O evento na Caixa Cultural

Fortaleza continua em outros cinco dias com Sandra Sá dias 4 e 5, Chico César dias 10 e 11 e Mariana Aidar no dia 12. Os ingressos para este fim de semana, vale ressaltar, infelizmente já estão esgotados. Raquel Reis, que é a capa aqui do guia vida ararte de hoje, do caderno vida e arte aqui do impresso do povo, ela abre a terceira edição do festival depois de ter trazido a Divina Tour à capital cearense em março. Ela disse ao Vidarte que tá preparando um repertório que passa por toda a discografia dela. Quem tá no rádio tá escutando aí de fundo a música dela também, Maresia, que foi aí um sucesso também. Portanto, tem essa programação

aí bem legal do festival Palco Brasil. Mas o Alan Dantas, que tá aqui do meu lado também tem mais programações, né, Alan? >> Exatamente, Camila. Vamos falar aqui de teatro, tá? Montagem gratuita do espetáculo Jararacas. Estará no Centro

Cultural do Banco do Nordeste com sessões nos dias 4, 5, 10 e 11 de setembro às 20 horas. Olha, com dramaturgia de Giordano Castro, direção de Murilo Ramos. A peça se inspira e nos últimos s dias de vida de José Leite de Santana, o Jararaca, que era integrante do bando de Lampião. Fica aí a dica para quem gosta de teatro no Centro Cultural Banco do Nordeste a partir das 8 horas da noite, entrada gratuita. É isso. E

tem outra aqui, outra programação sobre banda Coda. Com o show 30 anos de Legião Urbana, o grupo Coda sobe ao palco do Teatro José de Alencar em Fortaleza, para homenagear a banda de rock brasileiro. O tributo vai contar com músicas conhecidas do público aí, tempo perdido, pais e filhos, que país é este? Uma set aí bem diversa da banda, né? E esse show vai acontecer no sábado às 19:30 no Teatro José de Alencá ali no centro de Fortaleza. R$ 30 a meia e R$

60 a inteira você compra via simpla e também via bilheteria física. >> Vamos falar de rock death metal Camila Turne Screen Blood More Latin America Tour 2026 banda de Death Metal Left to Die reunir antigos participantes do grupo Def, né? com Terry Butler, Hick Boss, Mc Harvy, Gus Hills. A apresentação a inclui vários álbuns da banda. Acontece nesta sexta-feira, 18 horas, no Valentina Club, na rua José Avelino, na praia de Iracema.

>> Agora são 10:57. Vou te contar uma historinha com Dom Gregório Paixão. Quando os bichos falavam, numa grande aldeia de bichos, vieram representantes de toda a parte para se reunir e rezar. Queriam conhecer e falar com Deus, criador e mantenedor da vida. Pensando que podiam demorar vários dias, cada um trouxe comida dentro de um pote de barro. Tinha todo tipo de pote pintado

com alças, com tampa, sem tampa, redondo, oval, com desenhos e simples. Se puseram a rezar e refletir, mas nada de Deus aparecer. Passou o tempo, deu fome, cada um foi para o seu pote comer. A onça tinha trazido só piracuí, a cotia só pimenta, o jacaré só tucupi, o macaco, só farinha. O veado só trouxe água e assim por diante. Cada um se

satisfez e tornaram a rezar e a refletir. Continuaram assim durante três dias. Estavam cansados de esperar, cansados de sempre comer a mesma coisa e começaram a ficar irritados uns com os outros. Até duvidaram de Deus, pois este não aparecia. No terceiro dia, o filhote da onça foi brincar com o filhote da cutia e disse: "Vamos misturar a pimenta de vocês com nosso picuí dito e feito.

Foi tão gostoso! Eles ficaram alegres e os outros filhotes se aproximaram com farinha, tucupi, água e assim por diante. As mães vendo aquilo em dois tempos arrumaram uma grande mesa onde todos os potes e comida foram colocados em comum. Todo mundo veio e fizeram o maior banquete, bonito e alegre. Nesse dia, nesse banquete, conheceram o que é o amor de Deus através de uma vida partilhada. Meu irmão e minha irmã, às

vezes o individualismo nos faz querer comer apenas o nosso prato. Entretanto, se nós misturarmos a porção que nós temos com a porção que está no prato do outro, no coração do outro, na vida do outro, a vida terá sentido. E assim nós experimentaremos o verdadeiro amor de Deus, que não apenas nos pediu que o amássemos, mas também que fôssemos capaz de amar aqueles que estão ao nosso lado. Na sequência, você fica com Esportes o Povo, primeira edição. Amanhã estarei de volta no O Povo no Rádio. Lembrando que

a sabatina amanhã será feita com o candidato à reeleição do governo do Ceará pelo PT, é o Mano de Freitas. Até lá. >> Apresentação Camila Magalhães. O povo no rádio. Oferecimento R. Amaral, advocacia com

excelência. Fale com Raul Amaral e equipe. Rádio O Povo. CDN ZC406 FM 95,5 MHz.