---
video_title: "Envelhecer com saúde: Especialista em Gerontologia e Geriatria mitos e verdades  | PAUSE"
video_id: x2qeGbVWERs
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "Howto & Style"
url: https://www.youtube.com/watch?v=x2qeGbVWERs
video_date: 2026-06-26T19:05:51+00:00
video_description: |
  A expectativa de vida no Brasil atingiu a marca de 76,6 anos em 2025, maior índice já registrado na série histórica do IBGE, que teve início em 1940. 
  
  Os avanços da medicina preventiva, as mudanças de hábitos a partir da conscientização sobre os efeitos de álcool e cigarro, as descobertas da ciência na cura e tratamento de doenças, são vários os fatores que explicam uma população que não apenas vive mais, mas deseja viver melhor e seguir buscando realizações pessoais, independentemente de idade. 
  
  O programa Pause desta sexta-feira, 26 de junho, recebe o geriatra e gerontólogo Edson Muniz, referência no Estado em longevidade saudável para tratar dos antigos e novos desafios e soluções voltadas a este segmento que, cada vez mais, cresce no Brasil.
  
  #pause  #pauseopovo #envelhecimento #envelhecimentosaudavel #gerontología   #geriatrics 
  
  💙 Seja membro do canal O POVO no Youtube e ganhe benefícios. VEJA COMO: https://www.youtube.com/channel/UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A/join
  
  ▶️ Acompanhe as notícias que são destaque do dia no O POVO News, 1ª edição às 8h e 2ª edição às 18h, de segunda a sexta, aqui no Youtube do O POVO: https://youtube.com/playlist?list=PLCVTqBt-FMLRX7iNexzBu74qaVvwT1wU9
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
[música]

Pause. Apoio Moura do B. Para morar ou investir, conheça a linha Bitclass da Moura do B. Olá, sejam bem-vindos à Pause, nosso encontro de todas as sextas-feiras com exibição ao vivo nas plataformas digitais do grupo de comunicação Povo, também exibidos hoje às 17 horas no canal 48.1, TV O Povo, agora filiada à TV Cultura.

Esse é o programa Pause com foco em informação e inspiração pra sua e pra minha vida. Sou Cloves Holanda, jornalista da casa e a partir de agora te convido a um pause na rotina. Menos aceleração, mais bem-estar. e conhecimento. E antes da gente começar, já se inscreve no nosso canal e não esqueça de deixar o seu like. A

expectativa de vida no Brasil atingiu a marca de 76,6 anos em 2025, maior índice já registrado na série histórica do IBGE, que teve início ainda em 1940. Múltiplos fatores explicam uma população que não apenas vive mais, mas deseja viver melhor e seguir buscando realizações pessoais. que em outras gerações iam sendo deixadas de lado com o passar do tempo, como fazer uma transição de carreira, iniciar um esporte nunca praticado, encontrar um novo e grande amor para a segunda metade da vida, talvez. Aqui comigo, o geriatra Edson Muniz Júnior, uma das referências do Ceará na medicina voltada às pessoas com mais de 60 anos, que cada vez mais nos fazem repensar termos como idosos. Dr. Edson, inclusive já presidiu a

Sociedade Brasileira de Geriatria e Gerontologia no Ceará, fazendo dessa atenção uma bandeira para além dos cuidados em saúde, mas uma missão de espalhar as boas novidades que a ciência vem trazendo no campo da longevidade e que ele vai também compartilhar aqui conosco. Boa tarde, Dr. Edson. >> Boa tarde, Cloves. Muito obrigado pelo convite, né? sempre é um prazer estar

aqui, falar sobre o processo de envelhecimento. É muito prazeroso para mim. >> Muito obrigado. Seja bem-vinda. Pause. A

gente noticiou o programa com a expressão que eu gostei muito, que era a revolução da longevidade, porque nos últimos anos, realmente a gente tem discutido muito enquanto sociedade, né, como sociedade sobre a vida, sobre viver mais 60, 70, o que é que a gente pode fazer. com 80 a gente tem visto cada vez mais pessoas, né, enfim, quebrando, né, esses paradigmas. Nós estamos diante de uma revolução da longevidade neste momento. >> Sim, podemos dizer que que essa sua afirmação é totalmente verdadeira, né? Eh, haja vista que a expectativa de vida no mundo e no Brasil, principalmente no Brasil, cresceu de forma assim vertiginosa, né? Muito grande a eh eh

esse aumento, né? Eh, para você ter uma ideia, eh, em 1920 a expectativa de vida era em torno de 34 anos e hoje ela está em torno de 76 anos até mais para as mulheres, porque as mulheres acabam vivendo mais do que os homens, né? Então, a expectativa de vida dos homens seria mais a média, né? Segundo IBG, de 74 anos e as mulheres de 78. Então, essa média fica >> 76, >> 76 anos. E quais foram os principais

elementos que fizeram em tão pouco tempo, né? Porque de 20 para cá aumentar tanto eh a nossa expectativa de vida, os principais pontos, >> sem dúvida nenhuma, o avanço da ciência, o avanço da ciência, as novas tecnologias na área da saúde, os novos métodos diagnósticos, as novas terapias, as vacinas. Então, tudo isso melhorou a a eh favoreceu com que essa expectativa aumentasse muito. Por exemplo, eh alguns anos atrás, há umas décadas atrás, né, se você tivesse um problema cardíaco, você não tinha marca-passo cardíaco para ser colocado. Hoje as pessoas implantam esse marca-passo e vivem longos anos de forma eh bem, né, razoavelmente bem, né?

Eh, outra coisa, o rim artificial, que é hemodiálise, né, antigamente não tinha. Então, de um tempo para cá, quer dizer, as pessoas que têm esse problema podem se utilizar, né, eh, desse aparelho, dessa tecnologia e também viver bem, né, razoavelmente bem. E por aí vai. Novos antibióticas para cânticos, né, as curas para câncer também, >> as novas terapias de câncer, os novos métodos diagnósticos. Eh, aí vem eh o outro lado que não é só da ciência, mas seria a dieta, alimentação, né? Porque muita gente

acha, ah, mas hoje os alimentos estão com muitos contaminantes, tem muito conservante, tem muito aromatizante, tá, tal, mas também, por outro lado, isso é eh eh essa essa alimentação, ela se tornou mais universal, né? Eh, as pessoas têm mais oportunidade de comer, eh, alimentos melhores também, né? Então, essa alimentação também influi diretamente na expectativa de vida. Uma dúvida enquanto o senhor falava, então foi foi a possibilidade da ciência que as pessoas se viram vivendo mais, que fez elas buscarem uma qualidade de vida para poder melhor, para viver melhor, que às vezes a gente pensa que as pessoas estão vivendo mais, pensando no período histórico, né? Sim. que as

pessoas estão vivendo mais porque estão se cuidando mais, fazendo exercício. Mas na verdade assim, quando a gente pensa nessa perspectiva, a medicina e a ciência permitiram que a gente vivesse mais e a sociedade começou a pensar como viver melhor. É, a gente pode ver assim, >> é Claus, é assim, eh, existe a genética, né? Então, a genética, claro que ela determina muito da nossa longevidade. Só que existe também um outro termo chamado epigenética. O que é

epigenética? São aqueles fatores externos, fatores ambientais. que podem modificar, né, de forma favorável ou não, né, a nossa genética. Então, se você diz, na minha família, eh, todo mundo tem doença cardíaca, morre de problemas do coração, então quer dizer que eu tô sentenciado a morrer também do coração? Não, obrigatoriamente. Por quê?

Porque vai existir esses fatores externos, que seriam o quê? atividades físicas, você eh não ser obeso, ter o seu colesterolado, controlar as doenças cardiovasculares, isso pode modificar de tal maneira a sua genética e você eh não ser acometido daquela doença que vinha, né, acontecendo na sua família por algumas gerações. Então tem tem isso também, né? >> Entendi. Você quebra, né, a corrente do que >> você pode quebrar, né? Você pode fazer

com que a genética também atue a seu favor de forma ali beneficiar. >> Tem um podcast que eu assisto chamado Tantos Tempos que ela sempre começa a apresentadora fazendo a seguinte pergunta pros convidados. É muito interessante para quem pensa em longevidade. Ela pergunta: "Em que momento você começou a sentir que estava envelhecendo?" E aí cada pessoa tem a sua, o a sua história, a sua narrativa.

Mas biologicamente quando a gente começa a envelhecer? >> Desde quando nasce? >> Desde quando nasce, [risadas] >> né? Porque as células elas vão já vão estar envelhecendo. Aí tem também alguns estudos que dizem que, por exemplo, o cérebro começa a envelhecer aos 27 anos, né? Então, será que também o nosso corpo

físico começa também aos 27, 28 anos? Nós não temos essa eh essa medida exata, né? Mas uma coisa é certa, se prepare desde a juventude para envelhecer. Não queira depois dos 50, 60 anos, né, eh se tornar um um idoso com total eh eh saúde, com total jovialidade, se você não procurou desde cedo fazer essa prevenção, esses cuidados, né? Então os cuidados eles tem que começar o mais cedo, o mais precoce possível.

>> Agora, pela sua experiência clínica, quando é que o senhor percebe assim, tendo cuidado de tantas pessoas idosas ao longo dos anos, qual é a diferença entre o idoso que se mantém com o espírito de jovialidade, de atividade, de manutenção e aquele idoso que deixa, digamos, os efeitos do tempo tomarem de conta? Qual é a diferença principal entre essas esses dois perfiles? >> Muito boa pergunta. É porque existem as várias idades, como nós chamamos, né? A a idade cronológica, que é aquela quando você nasceu, quantos anos você tem, tem a idade biológica, que ela é determinada eh muito pela nossa genética, tem a idade psicológica, tem a idade social.

Então isso vai muito de pessoa a pessoa, né? Então você pode conhecer uma pessoa de 30, 40 anos, mas que já se sinta ou já tenha eh atitudes de uma pessoa bem mais velha e também o contrário, pessoas já, né, com 60, 70, 80 anos, mas com espírito muito jovial, né? Então não tem como eh dizer assim quando começa, por quê? Porque são muitas as variáveis desse processo de envelhecimento. O envelhecimento, o processo de envelhecer, ele não é igual para todo mundo, ele é universal. Por quê? Porque

todos os seres vivos, não só seres humanos, todos os seres vivos envelhecem as plantas, os animais invertebrados, os animais vertebrados e o homem também que não deixa de ser, né, um ser, um ser animal, né? Então, todo ser vivo ele envelhece. Agora, como é que a gente pode pensar? A gente vai já entrar na alimentação, nas práticas, nas ciências, mas enquanto a gente tá assim no ainda conceituando a velice, qual o maior erro que o senhor vê assim das pessoas quando elas pensam o próprio envelhecimento e que isso de uma certa forma até acelera o processo? Bom, eh, de forma, eh, didática ou de forma conceitual, eh, aqui no Brasil e nos países subdesenvolvidos ou em desenvolvimento, a gente considera idoso a partir de 60 anos de idade. Nos países mais

desenvolvidos, a partir de 65 anos, né? Por quê? Porque as condições nesses países são muito melhores para envelhecer do que nos países eh subdesenvolvidos. né? Então, eh, é como eu lhe falei também, então essa esse processo de envelhecimento, ele é muito variável porque tem muito a ver também com a parte genética, né? Então, tem a

parte genética e tem os fatores ambientais, né? E os fatores pessoais que vão interferir diretamente nesse processo. E agora os fatores, vamos entrar no que a gente pode fazer, né? Ultimamente tem se falado muito em músculos, né? a gente vê as matérias que a melhor forma de é impossível rejuvenecer biologicamente, né? Mas a gente pode segurar o máximo. E

um dos dos assuntos que a medicina mais tem falado ultimamente, você vai até em consulta de otorrino, o médico pergunta se você tá fazendo musculação para poder manter os músculos em dia. Eu queria que o senhor explicasse pra gente porque os músculos, para além da questão fisiológica de você conseguir subir uma escada, levantar uma caixa, eles estão sendo vistos assim como esse verdadeiro elixi da longevidade, >> tá? Eh, hoje em dia se trabalha dentro da da geriatria, da gerontologia, o conceito de independência e funcionalidade. E para você ser o que é independência? você ter a capacidade de realizar, né, a as tarefas do dia a dia, ass, as atividades de vida diária. Então, você

se locomover, você tomar banho, você eh poder utilizar eh as coisas dentro de casa, poder dirigir, poder andar de bicicleta, etc. Tudo que que tem a parte também motora, tá muito ligado com a parte motora. Então, isso se chama independência, né? Eh, e para você ter essa independência, você tem que ter o seu aparelho, né, locomotor, músculo esquelético, saudável, sadio. E é claro que com o envelhecimento, os músculos também envelhecem, os ossos envelhecem, as cartilagens, os tendões, tudo envelhece, né? Se você quer ser

independente, você tem que ter o seu aparelho osteomuscular e locomotor saudável. Então você tem que ter músculo para realizar tudo isso de forma plena, né? Eh, então, se as pessoas estão vivendo mais, elas têm que ter mais músculo para poder ter uma longevidade com qualidade. Não adianta ter só muitos anos de vida. Você tem que ter muitos anos de vida, mas com qualidade de vida. Você tem que

dar qualidade a esses anos, né? Então, para isso, para você ir no supermercado e segurar sacolas, né? para você botar os livros na prateleira, para você pegar eh alguns objetos na sua cozinha, você tem que ter essa musculatura, né, para você andar, para você correr, para você atravessar uma rua. Porque é que o os idosos eles são eh os mais afetados por atropelamentos? Exatamente. Porque ele

não tem essa essa capacidade da marcha, né, eh tão rápida como uma pessoa jovem. Mas isso fisiologicamente, porque essa musculatura, as fibras musculares dosidos elas sofrem uma redução, sofre uma redução dessa dessas fibras musculares. E você tem que repor ou hipertrofiar, digamos assim, para usar um termo bem, né, de dentro da >> do momento, você tem que eh fazer com que esse músculo ele fique robusto, né? Ele fique robusto, né? Então isso um idoso que tem uma musculatura legal, que não tem sarcopenia, que é um termo também que tá muito hoje na mídia, né? Ah, fulano tem sarcopenia, tal, tal.

O que é a sarcopenia? É a redução da massa muscular e da força muscular, né? Então, para você não ter essa sarcopenia, você tem que estimular o seu músculo, seus músculos, né? E hoje é tanto que a marcha, né? A marcha, a capacidade deambular é considerado um sinal vital, né, dentre nossos sinais vitais, um é o sexto sinal vital eh da da do da do ser humano, né, a questão da marcha. Então, o músculo ele é

importante para isso, para ele lhe dar independência e dar funcionalidade, né? Historicamente a gente viu eh os idosos nas praças caminhando, né, fazendo aquelas caminhadas nas praças, na nas avenidas aqui em Fortaleza, né, onde a gente grava o programa. Mas eu lhe pergunto, se tiver que escolher uma prática física, uma prática de exercício físico, pensando nessa perspectiva da muscula, do músculo, é a musculação. >> É a musculação. Mas na verdade essa pergunta é é difícil. Por quê? Porque

você também tem que que oferecer ao paciente, ao idoso, que ele faça uma coisa que ele goste, né? Então nós ainda estamos, né, pegando esses pacientes lá de 1930, 1940, 1950. São pessoas que não cresceram dentro da cultura de fazer musculação, de fazer academia, né? Então, às vezes você eh oferece, propõe, né? Eh, eh, vai fazer musculação. Não, eu não gosto.

E aí não vai fazer nada, não. Faça alguma coisa. O importante é praticar um exercício físico, seja ele qual for. Aí você me pergunta, qual o melhor exercício físico? é difícil responder porque não existe o melhor exercício físico. Se você até puder combinar essa

esses tipos diferentes de exercício, melhor ainda fazer uma hidroginástica, fazer uma caminhada, fazer uma musculação, fazer uma uma outra atividade de esportes. Eh, se puder fazer isso, melhor ainda. Agora sim, para em termos de musculatura, de fato, são os exercícios que a gente chama contra resistidos, ou seja, tem tem que ter uma contrarresistência. Eh, você tem que realmente eh fazer com que aquele músculo ele seja eh digamos eh estimulado a tal ponto que ele cresça. Porque depois dos 50 anos a atrofia muscular é evidente. Se você

fizer exames de tomografia, exames dexa, que é um exame que você vê eh o volume eh a densidade do músculo, você vê que aquele músculo já ele tá atrofeado e já tá substituído por gordura, né? a a camada gordurosa, ela vai ocupando aquele aquele lugar que anteriormente era do músculo. E essa camada, esse tecido gorduroso, ele não tem ação dentro das atividades, né, locomotoras, ó osteomuscular. Quem tem é o músculo. Então não adianta você ter muita gordura, a massa gorda, você tem que ter músculo e você tem que ter osso. Quando

a gente fala massa magra, a gente não tá falando só de músculo, a gente tá falando músculo, mas osso também, porque a gente tem que também ter ossos robustos, ossos fortes, né? Então, músculo forte, osso forte. Você tem algum exemplo de um de um paciente que conseguiu com exercício manter a musculatura muito bem? Que você possa ilustrar aqui até para nos animar a começar a se cuidar desde hoje? Uma pessoa que passou dos 80, dos 90.

>> Existe. Sim. Não existe limite de idade, né? Pode haver limitação clínica, limitação orgânica. Aquele paciente não pode fazer tal coisa, não pode fazer isso, tal, tal. Então, a gente procura

eh estudar qual seria o melhor exercício para que ele consiga eh fazer, né? Mas é muito evidente, né? O paciente quando ele começa não é também no primeiro mês, né? Porque também não existe o milagre, né? Mas com tr 4 meses, 6 meses, a gente já vê a melhora no caminhar, melhora na deambulação dele, na funcionalidade. Ele

se torna mais eh até autônomo também, que é uma outra um outro conceito dentro da geriatria, da gerontologia, que é autonomia, né? Então ele começa a ficar mais independente, mais autônomo. Isso aí é a olhos vistos, não tem nem o que. E Dr. Ed, em term >> em termos de alimentação, a gente tá vivendo num mundo hoje também que discute a todo instante o que se deve comer, o que não se deve comer. A

indústria, né, da a indústria do do Elnes, do bem-estar e da longevidade explodiu nos últimos anos com inúmeros produtos para acordar, para dormir, para levantar, para se exercitar antes do treino, pós- treino. E aí, qual é a dieta ideal para quem quer viver mais? a dieta mais saudável possível, né, sem muita coisa industrializada, né, e lógico que muita proteína. Se você quer ter músculo também você tem que ter proteína. Então, essa revolução também da mente humana e da do do ser humano, ser o Homo sapiens, ele ter evoluído tanto foi pela questão da da alimentação da proteína para o cérebro daquele que lá em tempos remotos era eh vivia em condições mais selvagens, né? Então, a proteína ela é

essencial para os para o cérebro e para os músculos. Aí a gente vai procurar, >> são duas áreas centrais, né? A mente e o corpo, né? A força muscular. >> Isso. Verdade. Eh, então, eh, a dieta,

como eu falei, uma dieta mais natural, né? E e a dieta que tem a proteína. Então, existem algumas dietas que a gente tem assim, eh, coragem de recomendar, porque a gente vê muito modismo também, dieta das gorduras, dieta não sei de que, dieta, né, que às vezes não tem muito embasamento científico, né, e mas uma dieta assim que facilmente você pode seguir porque eh eh são alimentos saudáveis, são alimentos gostosos, não são caros, são alimentos de fácil obten tensão é a dieta do mediterrâneo. É uma das dietas que a gente indica, né, que é aquela dieta que você tem que comer muita eh muita fruta, muita muita proteína, mas a proteína mais eh mais saudável, né? Não aquela proteína muito gordurosa, não muita gordura que eu quero dizer, né?

Muito associado, né? Eh, peixes, né? eh com a com a eh óleos gráxos eh não saturados, né, >> que são os azeites extravíos os azeites, as castanhas, as amêndoas, né, o queijo >> e o nosso arroz com feijão. >> O nosso arroz com feijão pode entrar porque é fibra, né, mas que não só com arroz e feijão, porque vai gerar, sabe o quê? Muito carboidrato, vai ter fibra, vai ter um pouco de proteína, mas é muito pouco, né? e vai e tem muito

carboidrato. Então tem que ter um pouco de cuidado nisso aí. Você pode substituir, né, eh, o feijão com arroz, mas pode comer também. Você bota um pouco aí vai capricha nas verduras, capricha na nos legumes, capricha, >> mas tem que ter Mas tem que ter carne, franga, ovo, tem que ter proteína. >> Proteina, é, tem que ter a proteína.

você falou na no >> a proteína, desculpa só, >> a proteína e ela inclusive ela tem que estar em todas as refeições que a gente faz durante o dia, porque uma média, uma média de um paciente de 70 kg seria mais ou menos 90 g de proteína por dia, que você pode dividir e nas três principais refeições, café da manhã, almoço e jantar. Então você pode dividir 30 g pela manhã, 30 g almoço, 30 g eh no jantar. Aí o que é que eu não gosto? Eu fico logo eh chateado. A pessoa não, eu não gosto de jantar. Eu tenho uma dieta

muito frugal. À noite eu não janto, eu já fico assim, né? E eu digo, o que é que você come? Como jantar? Ah, eu tomo uma uma uma um mingal de aveia. É, é o

meu jantar. Aí eu digo: "Olha, não tá nada certo. O mingal de aveia é que eu me lembrei agora do mingal de aveia. O mingal de aveia é um lanche, ele não é para substituir um jantar, né? Então nesse nessas três refeições principais, a gente capricha nas proteínas, no ovo, né? Eh, no queijo, no leite, na

coalhada, nos iogurtes, no frango, no peixe. As comidas mais simples. >> Não precisa fazer pratos sofisticados, né? Tem que ser só >> gostosos ali que bem apresentado. É que que que dá uma nutrição adequada. você

falou na mente e eu me lembrei que um dos maiores temores eh atuais e de muitos anos, sobretudo, mas nos últimos anos sobretudo com a a o avanço dos estudos sobre o Alzheimer, é o medo da demência. E eu queria até compartilhar com vocês, eu nunca faço isso, mas eu queria abrir aqui o parênteses para contar a minha experiência pessoal. A minha mãe foi uma mulher que se cuidou muito, fazia exercício físico, se alimentava muito bem, era uma grande leitora, foi ela que também me estimulou a entrar nessa área da comunicação. E aos 62 anos ela foi diagnosticada com doença de Alzheimer, não está mais entre nós, mas sempre que eu vejo novas pesquisas sobre doença de Alzheimer, eu sempre digo: "Mas ela fazia isso? Ela também fazia isso". Doutor, como é que

está o cenário da doença de Alzheimer hoje? o que é que a gente avançou e o que é que a gente não conseguiu ainda resolver, >> porque que aumentou muito no mundo todo e principalmente nos países em desenvolvimento do qual o Brasil faz parte por conta do envelhecimento. Então nós temos alguns fatores de risco, né, eh, que já bem muito já muito bem estudados pela pela ciência, né? E se vê que a idade é um dos principais fatores de risco para você ter demência, principalmente a demência de Alzheimer. Então, eh, as pessoas elas e como nós estamos envelhecendo, né, o país está envelhecendo, consequentemente o número de casos vai crescer, tá crescendo e vai crescer ainda muito mais, tá, CRS? Eh, nós não

chegamos ainda ao nosso ápice do número, digamos, total de de casos ou número máximo de casos. Então, a, por exemplo, no Brasil, nós temos uma projeção de 1.800.000 1000 pessoas vivendo com demência para 2050, quer dizer, há 24 anos, daqui a 24 anos, a projeção, os dados estatísticos é que nós tenhamos no Brasil próximo de 6 milhões de pessoas no Brasil. Quer dizer, 5,7 seria um número exato. Olha

só, 1,8 para 5,7 vai praticamente triplicar esse número de de casos. Eh, isso é um dado alarmante certo ponto. Sim. Para quem? Para todos nós.

Paraa a classe médica, para as pessoas que trabalham com idoso, para as pessoas da gerontologia, eh para os os serviços públicos, para os governantes, porque nós vamos ter que atender, cuidar dessas pessoas que vão envelhecer e vão adoecer, infelizmente, com uma doença demencial, né? Então, eh, no nosso, nosso dia a dia, nas nossas consultas, a gente atende muitas pessoas que têm pavor de ter demência, de ter problema de esquecimento, porque a nossa a nossa memória, a nossa identidade pessoal foi o que você construiu ao longo dos seus anos, né? E de repente aquela aquela sua identidade, ela vai se apagando, vai se consumindo, vai se destruindo. Isso não é bom para ninguém. Realmente eh é lamentável, né?

>> E o que é que é possível? É, faz sentido, por exemplo, palavras cruzadas, o que é que faz sentido em termos de estímulo? A gente viu também muitas escolas surgirem programas de estimulação cognitiva, de estimulação de raciocínio, de criatividade. O que é que faz sentido se investir no sentido de tentar evitar uma demência? >> É, do ponto de vista pessoal, né, nós podemos eh eh adotar algumas estratégias, né? Mas vej bem, eh, em

2024, eh, uma comissão internacional de estudiosos lançou na Delancet, que é uma revista bem renomada, eh, os fatores de risco modificáveis para demência, porque nós temos os [limpando a garganta] fatores de risco não modificáveis, que seriam o quê? o sexo, o sexo a gente fala o gênero feminino ou masculino, sendo que as mulheres ela têm uma uma uma porcentagem maior, né, da mulher ter demência do que o homem. Eh, a questão da idade, que você também não pode modificar, né, porque não tem como você mexer nisso, eh, são os fatores, eh, e a genética. Então, são esses três fatores não modificáveis, né? eh o gênero, o sexo, eh a idade e a sua genética. Mas

nós temos 14 fatores de de riscos que são modificáveis, que você pode trabalhar a seu favor para evitar, né? Eh, vamos aqui são 14, deixa eu lembrar [risadas] alguns >> alguns aqui principais. Eh, escolaridade, >> né? você é a ter escolaridade começando desde cedo e continuar aprendendo o tempo todo na sua vida. Então a gente sempre vê, ai é muito bom aprender uma nova língua depois de 50 anos, é muito bom fazer um curso, um outro curso, seja ele qual for, de filosofia, de teologia, de literatura.

Sim, é muito bom que você tá eh você tá acelerando, você tá formando mais reserva ainda, né? Eh, então eh seria essa a escolaridade, né? Eh, o outro, tratar as doenças crônicas cardiovasculares, né? Seriam o quê? Eh, hipertensão arterial, né? Tem até um

axioma, eh, que a gente diz assim: "O que é bom para o coração é bom para o cérebro". O que é bom para o cérebro é bom para o coração. Por quê? Porque eh o nosso cérebro ele é vivo, ele recebe muito sangue. Então ele precisa de sangue, ele precisa de oxigenação, ele precisa de glicose, né? Então, se nós

não temos os vasos sanguíneos pérvios, limpos, sem camadas de gordura, sem endurecimento, enrijecimento dessas artérias, principalmente dos pequenos vasos cerebrais, isso aí vai gerar um fluxo e um volume de sangue muito bom, né? Então, não é só o coração que infarta, né? Não é só o coração. Ah, entupiu porque as coronárias estavam entupidas e teve um infarto. O cérebro também pode ter essas áreas de infarto, né? E cada vez que ele sofre essas

lesões de infarto, isso vai tirando eh as funções ao as quais ele é responsável, né? Que são muitas as funções do cérebro, né? Então, a outra coisa, trate as doenças cardiovasculares, sua pressão arterial, trate o seu colesterol, né? Trate o seu diabetes, porque se ele tiver controlado, isso aí já diminui muito o esse fator de risco. Cuide da obesidade, né? não seja nem muito magro,

nem muito gordo, porque a gente sabe também que os magros, os os idosos magros, ele sofrem mais se ele tiver uma doença crônica, porque ele não tem reserva homeostática para o sistema imunológico reagir contra isso, né? Então ele tem que ser um não ser gordo, nem ser muito muito magro, que eu tô dizendo, né? Então, tratar obesidade, praticar exercícios físicos, né? Não posso fazer musculação porque eu tenho artrose, eu tenho artrite, eu não não consigo, eu tenho uma limitação. Vai fazer uma outra atividade que você possa, pilates, eh, >> hidroginástica, o que mais faça alguma coisa, né? saia

do sedentarismo. Eh, evite fumar, evite o tabagismo. Então, essas impurezas que o cigarro tem, mais de 4.000 substâncias nocivas, né, elas não vão só para o pulmão, elas vão para todas as células do nosso organismo, inclusive para o cérebro também. Uma das coisas engraçadas que entrou nessa lista lá da delancet foi a poluição ambiental, porque tem países que são muito poluídos, né? O ar é muito poluído.

Então esses micropoluentes, eles são inalados e acabam indo para o cérebro também. E muitas vezes, claro que isso são nas grandes cidades, né? que o ar tá mais pesado, mais contaminado. Então, esses poluentes são essas micropartículas, às vezes até de metais, metais pesados, eles acabam chegando ao nosso cérebro também, né? Eh, noite de sono, uma boa noite, uma eh tentar praticar a higiene do sono, que a gente chama. O que é higiene do sono? É

você dormir naquela hora determinada, é evitar aparelhos que tem a luz azul. Quais são os aparelhos que tem luz azul? Notebooks, celulares. Então, a gente dorme vendo coisas no celular. Aquilo tem uma luz azul que ela é invisível, porque a pessoa não, mas meu celular tá amarelo. Não, é invisível. Essa luz é

como infravermelho, uma ultravioleta, são cores que nós não o nosso olho humano não consegue captar, mas existe a luz azul, então os aparelhos de televisão, então você desliga com uma hora antes, né? Deixa o ambiente o mais silencioso, escuro. Então é bom a gente dormir no escuro ou em penumbra, meia luz, né? deixar com a luz lá longe, eh, para poder produzir melatonina, né? Produzir melatonina durante a noite.

E os hormônios, muitos nossos hormônios, nossos organismos são produzidos durante a noite. Então, a a o sono ele é para restaurar o nosso corpo físico, é para descansar o nosso cérebro. Mesmo assim, o cérebro ainda tá funcionando, viu? À noite a gente tá dormindo, mas o cérebro funciona. Por isso que a gente sonha.

Então, eh, e durante o sono produzidos muitos hormônios que são bons para o nosso organismo, que a gente vai usar durante o dia. Se você não conseguiu dormir bem, você não produziu esses hormônios. Então, ter uma boa noite de sono, ingerir bastante líquidos, né? Eh, a não ser que você tenha uma restrição médica de tá ingerindo determinada quantidade de água, por exemplo, um renal crônico, a pessoa que tem uma doença renal, que às vezes o médico eh o nefrologista eh não aceita, não não não orienta que ele tome muita água, mas de tal forma que você possa tomar muito mais do que 2 L, né? Existe.

>> Então, o ideal são mais de 2 L por dia. Um adulto >> são é 30 30 ml por kg eh por dia, né, de de água, né? >> Olha a conta, gente. 30 ml por dia para cada quilo. >> É, então dá geralmente 2,5, 3 L. Quanto

mais eh pesado você tiver mais eh você tiver mais peso e mais altura, claro que você vai ter que tomar muito mais do que 2 L de água. Eh, atividades físicas, eu já falei, são 14. Eh, aí entra também a perda auditiva, tá? Então, a perda auditiva, ela é um grande fator para você desenvolver aim. Então você tem que repor essa sua função auditiva eh com prótese. E a gente sabe que é uma

grande barreira que nós temos de a gente indicar um aparelho, uma prótese auditiva para um idoso. Ele não gosta, diz que que incomoda, que faz que faz barulho, né? Mas é muito importante. A gente não usa óculos, isso aqui é uma prótese. É uma prótese. Eh, a gente não

usa a dentadura, muita gente não tem, ou então implantes, são prótese também. Então você tem que usar as a prótese auditiva. Isso aí eh tem vários estudos >> que isso aí realmente favorece a demência. Entrou também eh nesses 14 a perda visual. Perda visual.

Então é fazer cirurgia de catarata e >> exatamente. Ah, mas é existem claro >> eh cegueiras que infelizmente elas são não tratáveis, né? São irreversíveis. Mas, por exemplo, catarata, que é uma das principais cirurgias hoje nas pessoas acima de 50 anos e que dá uma qualidade de vida você voltar a a enxergar, a ler o seu, as suas revistas, o seu jornal. ver os seus programas, ver a ver as coisas, ver os seus netos, né?

Então isso é muito importante. Senhor falou em hormônio como um dos um dos 14 pontos aí. E a gente tá numa fase também de discussão muito de que tem vem dividindo os médicos essa coisa da reposição hormonal, alguns médicos se colocando a favor e receitando já jovens para, enfim, para para fins estéticos. Outros acham que não precisa. Eu ainda vou fazer um programa só sobre isso, mas pensando hormônio para as pessoas 60 mais, né? Como é que a pessoa deve eh

ficar alerta a isso? Quais são os sinais que demonstram que é necessário? Faz diferença isso para quando a gente pensa longevidade com qualidade? A questão hormonal? >> CL é assim, eh, isso é um tema muito polêmico, principalmente dentro da geriatria e da gerontologia.

Eh, a gente tenta seguir, tenta a gente segue com firmeza fortemente as diretrizes que a nossa sociedade brasileira de geriatria e gerontologia, ela nos oferece. Então, a questão da reposição hormonal para casos estéticos e para eh finalidade de com anti-envelhecimento, ela não faz parte do nosso dia a dia, da nossa da nossa do nosso cotidiano de trabalho, tá? a não ser que seja eh por problemas realmente orgânicos, por problemas de doença, por disfunção daquele órgão que não está produzindo esses hormônios, né? Então, nós temos algumas eh algumas doenças que elas já têm eh digamos apoio eh científico, né? ela tem respaldo científico para a gente fazer aquela reposição hormonal, né?

Então são poucos, poucos casos que a gente pode fazer essa reposição, porque é para tratar uma doença, não para fins eh estéticos e nem para fins de da das terapias anti-envelhecimento que hoje estão tão em moda, né, no nosso país. Era isso que eu perguntava, porque inclusive hoje em dia também é muito comum você eh encontrar homens, sobretudo com 65, 70, mas com musculatura, né, bem forte, fazendo exercícios de muito impacto, que aí, enfim, são pacientes disso que o senhor já colocou, que a geriatria não reconhece, não entende, >> não. Eh, eu já perguntei sobre o isolamento social, é outro tema também que a gente, a pandemia parece que mostrou pra gente o impacto da solidão, né? E aí os idosos tendem a ficar isolados. Qual é o o o impacto disso sobre a vida, né? Porque é

normal também que você vá vivendo e o seu ciclo ali de amizade, seu círculo de amizade vai diminuindo. >> Como é que como é o impacto? pandemia, na verdade, ela veio apenas tirar esse véu, né, do isolamento, que, infelizmente, a essa faixa etária, né, das pessoas depois dos 50 anos em que os filhos casam, os filhos saem de casa, né, tem até a síndrome do ninho vazio, porque realmente você vai tendo perdas, né, e a perda familiar, porque um filho se casa, sai de casa e e etc. quando se vê, tá lá só o marido e a mulher, né? E depois um dos dois ficam viúvos, né? E isso vem

acentuar mais ainda esse isolamento. Então, com a a questão da da pandemia de COVID-19, né? Eh, isso se acentuou de fato. Por quê? Porque um dos principais eh grupos de risco para adoecer seria exatamente os idosos, né? e naquele afã,

eh, naquele objetivo de se cuidar do pai, cuidar da mãe, evitar que ela se que eles se contaminassem, né, com com o vírus. Então, os filhos deixaram de visitar esses pais, passaram muito tempo longe e os próprios idosos também deixaram de fazer suas atividades que, porventura eles faziam, sair para uma praça, sair para um grupo de oração, sair para para pras comunidades que eles faziam parte, né? Eles começaram muito a se isolar. Então, com isso, aumentou o quê? Muito número de casos de depressão e muito dos casos de demência.

Então, quando assim que terminou a a pandemia, que todo mundo começou a ter uma vida eh relativamente dentro da da normalidade, que esses pacientes voltaram paraos nossos consultórios, eles voltaram com queixas de depressão, de ansiedade e de demência. Eles já iam ter a demência, né? Porque a o isolamento ele não é porque ele causa a demência, ele é um fator de risco, né? entender isso. Então, como ele viveu aquele fator de risco, então ele acabou, né, aquele fator contribuiu paraa sua pra sua demência. Então, quando

começaram a chegar nos consultórios, aí eles tinham essa essa fala: "É porque eu me afastei muito, eu perdi meus amigos, eu não saio mais de casa, eu não vou para uma um baile, eu não vou mais, não saio mais pro forró, não saio mais para o bolero, não vou mais pra missa, etc. E e e foi uma coisa, >> então o ideal é a gente estimulando ao longo da vida as convivências, seja quais forem, né, do >> Pronto. Voltando novamente eh para aqueles 14 fatores de risco modificáveis, tem um deles lá que é o quê? Estimulação social. Estimulação social. Eh, você ter uma

rede de apoio, né, familiar e de amizades, né, sair para conversar, sair para passear com os amigos, bater papo, eh se tornar até do ponto de vista psicossocial útil, né, ter uma utilidade, porque a sociedade nos cobra muito isso, né, cobra que o idoso ele seja útil para que ele não seja uma muleta, para que ele não seja um peso, um fardo, né? Então, mas ele tem que fazer isso por ele mesmo. O idoso tem que fazer isso por ele, pela saúde mental, pela saúde psicossocial dele, né? Ter essa rede de apoio que não precisa ser obrigatoriamente família consanguínea, mas amigos. Então, quanto mais amizades, melhores. E outra coisa

também que eu não posso deixar de falar, eh, dentro desses desses 14 fatores é a estimulação cognitiva, tá? Quanto mais a gente estuda, mais a gente estimula o nosso cérebro desde pequeno, nós vamos fazer fazendo a nossa reserva cognitiva, que é aquele conjunto de informações, de conhecimentos, de experiências que nós vamos dando ao nosso, ao nosso cérebro. E aquilo ali fica ao nosso encéfalo, na verdade, que o cérebro é uma parte do encéfalo também, o cerebelo, tem outros órgãos que fazem parte do do encéfalo. Então, eh, esse conjunto de informações é a reserva cognitiva. Você pode dizer: "Ah, mas um professor universitário, eh, é um grande escritor, até um cientista, ele teve ausheim, ele teve demência, teve. Mas com que idade?

Porque isso faz com que se postergue o aparecimento daquela doença, daquela demência. O que ele poderia ter por volta de 60 anos, ele jogou lá para os 75, para os 80 anos. Ele teve 10, 15 anos, né, de uma qualidade eh mental muito boa, né? Por quê? Porque ele tinha muita reserva. Então, à medida que o

cérebro vai envelhecendo e aqueles neurônios, que são as células do cérebro vão morrendo, né? Eh, vão entrando em apoptose, mas existem aquelas ilhas sadias dentro do nosso cérebro que elas começam a assumir aquela função que foi perdida. Então, aquilo ali que é exatamente a reserva, né? Eu não tenho mais isso, mas agora a reserva precisa ser ativada. >> Precisa ser ativada. Então,

>> o que que a gente pode fazer para ativar? na sua conversa, que era importante a gente eh prevenir a baixa escolaridade, ou seja, a gente ter uma boa formação escolar. Mas eh eu vou fazer isso só na época de estudante? Não, o tempo todo. A gente não pode deixar de aprender coisas novas, de est lendo eh [canto] livros. A internet também

favorece. Sim, tem um lado bom também. Quer dizer, tanta coisa boa que a gente pode ver, né, pela internet, eh, shows musicais, música, que é super importante, né, para paraa nossa reserva, a a nossa memória eh auditiva é super importante, é uma das últimas que a gente perde. É, quantas vezes eu não vi um paciente com uma demência avançada, né, às vezes até grau três, né? Você bota uma música da época dela, dele, do paciente, ele cantarola aquela música, ele lembra da letra, ele não pode não lembrar o nome até do filho ou do cuidador, mas ele começa a cantar aquela música. Por quê? Porque ele tem

aquela reserva auditiva musical ainda lá >> no cérebro >> preservada. >> Doutor, o estresse envelhece. >> O estress é ruim para trazer malefício pro nosso organismo, né? Agora assim, o estress crônico e recorrente, né? Ah, eu tive uma Não, é sempre você tem uma fase de estress muito prolongado. Por quê? Porque existe um

hormônio do estress no nosso organismo chamado cortisol. Então esse o cortisol ele é liberado nos momentos de estresse, como da mesma forma adrenalina, né? Então adrenalina são são hormônios são liberados quando a gente precisa fugir ou se defender de uma determinada situação. Isso vem desde a filogenética lá de trás dos nossos antepassados. Quando ele se deparava, por exemplo, com um animal selvagem, perigoso, ele tinha que ou lutar contra esse animal para sobreviver ou correr, né? Então, para

isso, ele tinha que se ser encharcado de adrenalina, de cortisol, né? Então, isso perdura até hoje, né? Quando você vem numa rua escura, aí você abordado assim por uma pessoa que você não tava esperando, você tem aqueles, né, aquela descarga de adrenalina, aquilo ali vai fazer ou você fica ali para lutar contra aquele sujeito, ou você vai dizer pernas para que te quero, vou sair correndo aqui né? Então isso aí é é é >> e não tem como controlar. >> Mas isso são o quê que eu tô falando?

São pontos, né? São estress, estresses crônicos ou desculpa, pontuais, agudos. O estresse que faz mal pra gente é aquele estress crônico. Você tá 3 meses com um problema, todo dia se estressando, todo dia se preocupando, uma situação que não se resolve de imediato, né? Aquilo ali vai liberando outros fatores eh inflamatórios, né? e

que isso vai prejudicando vários órgãos do nosso corpo. >> Então tem que fugir do estresse de um jeito ou de outro, >> procurar, né? Porque estresse nós temos todos os dias. Infelizmente a vida que nós levamos, não tem como não ter estresse no trabalho, no trânsito, dentro de casa, né? todo lugar você vai ter estresse, mas você tem que também ter a racionalidade de saber lidar com esse estress e ter eh momentos desestressantes também no mesmo da mesma forma que tem eh os momentos de estresse, ter também os momentos de lazer, de desestressar, né, que isso vai trazer coisas boas também pra gente.

>> É isso aí. >> Hormônios bons. >> Hormônios bons do bem-estar. >> Do bem-estar. A gente tá se encaminhando pro final, mas o Dr. Edson trouxe aqui

10 elementos que ele deixaria como conselhos de boas práticas para quem vai que ele vai deixar como conselhos de boas práticas para quem busca uma longevidade maior e melhor. E eu queria, por favor, que o senhor compartilhasse os 10 pontos. >> Pronto, vamos lá. Seriam os conselhos. Não quer, não quer pegar no seu?

>> Eu vou ver aqui que eu >> pegue-nos, por favor, no seu, >> mas deixa eu ver se eu vou me lembrando aqui. >> Vá lá. O primeiro, se prepare para envelhecer desde a juventude, né? Praticando atividades físicas, tendo boa alimentação, tendo uma vida saudável, uma vida arregrada, tendo lazer, não é? Ai, quer dizer que eu não posso fazer? Pode, né? Mas evite os

extremos, evite muito álcool, muita bebida, muito cigarro, evite as drogas, né? Porque isso vai refletir lá na frente. Segundo, pratique, nós já falamos, é mais ou menos aquilo do dos fatores, né? >> Pratique exercícios físicos, né? Põe um pouco de musculação. A musculação só

posso fazer na academia? Não, você pode fazer em casa. O que é a musculação? É você tirar o seu músculo eh do conforto, da zona de conforto, né? Estressando aquele músculo. Ó, aí é um estresse do

bem. Você vai estressar aquele músculo, eh, com ligas, com o peso do seu próprio corpo, né? Eh, isso dá certo também. Eh, terceira, cuidar das doenças cardiovasculares, que eu também já tinha falado. Quarto, a questão da obesidade.

Então, perca peso, né, na proporção ideal que seu organismo não lhe traga sobrecarga nas articulações, nos tendões, etc. Eh, procure fazer amizades, procure ter uma uma rede de apoio, procure fazer networking, né, para usar um termo bem da moda, né? Ai, mas isso é só para coisas de gente de empresários que tem Não. O network você faz na igreja com a sua colega lá da da da igreja. Quando você vai estudar a Bíblia, por exemplo, né? Tô falando

assim porque muito idoso frequenta a igreja ou o outro espaço ecumênico, né? Então isso já é um um network. Eh, saia com sua amiga para ver um show, vá ver um cinema, né? sai com seus filhos, vai passear no shopping, eh procure eh se atualizar das coisas que estão acontecendo, né, eh no dia a dia. Eh o sono, a questão do sono, da higiene do sono, que nós já falamos, a questão da eh da alimentação, né, da água, né, tomar aquela quantidade de água para limpar o nosso organismo das impurezas, né? Eh, o que mais

>> por aí? >> E o estresse também, né? Isso aí também. Mantenha o bom humor, né? Mantenha o bom humor. Tente manter uma uma visão

positiva da vida e mantenha sempre o bom humor. Isso aí também é importante. >> O que é que a gente pode aprender? Aliás, o que é que o senhor aprendeu trabalhando e ajudando? A parte bonita, trabalhando e ajudando tantas pessoas.

que estão no processo de envelhecimento, que é o que é o mais bonito que a carreira lhe mostrou sobre envelhecer pra gente terminar o programa com um pensamento positivo sobre esse esse trajeto que é o que é o que acontece quando tudo dá certo, né? A gente só envelhece quando tudo na vida dá certo, porque se se algo der errado, a gente não vai ter o privilégio do envelhecimento. Então, o que que sen aprendeu de mais bonito trabalhando como geriatra e e ajudando pessoas a envelhecer? Desafiador você trabalhar com uma pessoa idosa, mas é muito prazeroso, né? Então assim, o pessoal diz, o olho, quando ele vê um idoso, às vezes no shopping ou no restaurante, a a meus familiares dizem, o rosto, como é, os olhos deles chegam chegam, brilham, porque eu já vejo naquela, naquela situação cotidiana tão simples, eu vejo assim tanto significado naquilo ali, né?

Aquela pessoa, ela tem uma história de vida que só ela sabe o que ela passou, o que ela carregou, né, para chegar naquilo ali. Então assim, a gente tem que ter o maior respeito por por aquela pessoa, pela história de vida daquela pessoa, né? E eu sempre aprendo todos os dias, né? Eh, é fácil, não, não é tão fácil. tem as limitações, tem os percalços, mas quando você faz o que você gosta, isso se torna muito frutífero, se torna muito prazeroso, né?

E >> e também os idosos sempre trazem eh lições sobre o que aprenderam, que a gente também amadurece ouvindo, compreendendo, né? É, recentemente para dizer, nesta semana eu vi aqui eh no no uma publicação da da acho que no site, né, da na página aqui da do povo, né, do jornal nós estamos aqui falando, eh, uma senhora que defendeu, né, eh, a sua tese lá de de de mestrado, né, aos 77 anos, né, e na plateia assistindo a apresentação da filha, a mãe de 98. Eu achei são exatamente essas histórias que nos inspiram, né, de da gente acertar sempre, da gente fazer o melhor, né, para o ser humano. Tem essa empatia de de ter esse olhar, né, de ter esse olhar eh diferenciado para com aquela pessoa, exatamente por pela história de vida de cada uma. Se você me perguntar qual é o segredo da da longevidade, não existe o segredo, não existe a pílula, não existe a fonte da juventude que eh os romanos e os gregos procuravam tanto se banhar naquelas águas, né, para entrarem idosos na certa idade e saírem jovens. Então

não existe esse milagre nem na prateleira da farmácia, nem na prateleira do supermercado. Isso é um uma construção que cada um de nós vamos fazer. Aí, se você tem uma genética que lhe favorece, se você tem um estilo de vida que lhe favorece, você tem eh uma mente, como eu falei, né, de positividade, de acertar, de querer viver, eu acho que você tá no caminho certo. >> No caminho certo. Dr.

Muito obrigado pela presença, pelo seu trabalho também em nome das famílias de pacientes que certamente vão lhe ouvir aqui. E a você que nos acompanhou, eu queria terminar esse programa fazendo assim uma manifestação antietarismo, já que afinal de contas todos nós caminhamos para o envelhecimento. Então vamos ser mais empáticos, inclusivos e compreender que a sociedade ela é feita dos bebês até os idosos. Todos nós estamos no mesmo jogo. Obrigado pela sua companhia. Até sexta-feira que vem aqui

em Paul.

[música]

>> Pause. Apoio Moura do B. Para morar ou investir, conheça a linha Bitclass da Moura do B.