---
video_title: "🔴AO VIVO: Trump coloca eleições no Brasil como próximo desafio; Lula x Flávio; caso Jaques Wagner"
video_id: ISjWjLLTg8E
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ISjWjLLTg8E
video_date: 2026-06-24T12:40:44+00:00
video_description: |
  O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, compartilhou nesta terça-feira (23) um artigo que coloca o Brasil entre os principais desafios estratégicos da política externa americana na América Latina.
  
  Publicado pelo portal conservador Newsmax, o texto analisa o avanço de governos alinhados à direita na região e aponta a próxima eleição presidencial brasileira como um dos eventos políticos mais relevantes do continente.
  
  No artigo, o colunista John Gizzi afirma que o Brasil, por ser a maior economia e potência política da América Latina, ocupará papel central no cenário regional nos próximos anos.
  
  #eua #brasil #lual #trump #eleições2026 #colombia #peru #politica #esquerda #direita #flaviobolsonaro #bolsonaro #stf #alexandredemoraes #jaqueswagner #copadomundo 
  
  ▶️ O programa O POVO News 1ª edição realiza nesta terça-feira, 24 de junho, sua 484ª edição. Com apresentação do jornalista Ítalo Coriolano, o programa aborda as principais notícias do dia no Youtube, O POVO +, Facebook, Instagram e Tik Tok do O POVO.
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Olá, muito bom dia. Quarta-feira, 24 de junho, e o seu povo News no ar ao vivo neste dia de São João e também de Brasil na Copa Brasil versus Escócia. Terceiro jogo da seleção brasileira. Estamos aqui já na torcida e claro que vamos trazer todas as perspectivas para esse jogo importante, decisivo da nossa seleção canarinha. 8:01. Eu sou Italo coriolano.

Vou ficar aqui na sua companhia até depois de 9 horas com essa missão de levar até você as principais informações do Brasil e do mundo. Vamos falar de esporte, de copa, vamos falar de política, de economia, vamos falar sobre o noticiário internacional que tá pegando fogo e você, claro, não perde um só detalhe aqui com a gente. Para começar, você já sabe, eu peço o seu like, seu joinha, sua curtida para rapidinho a gente alcançar a nossa famosa primeira meta de 50 likes. Exatamente. ajuda muito o nosso programa aí acelerando, ganhando força aqui, ligando as turbinas nesse comecinho de quarta-feira. Então, conto muito com a

sua ajuda, deixe aí o seu like, participe também da nossa enquete que é sobre um dos assuntos principais do programa de hoje. Eu já trago até a primeira parcial. Qual o tamanho da influência que Trump terá nas eleições aqui no Brasil, na sua opinião? 44% afirmam que o tamanho dessa influência vai ser grande, 22% médio, 22% nenhum, nenhum peso e 11% dizem que pequeno. E por que que a gente tá trazendo essa enquete hoje? Porque ontem o presidente

Donald Trump compartilhou um texto em que um artigo que fala que a próxima prioridade dos Estados Unidos vai ser as eleições aqui no Brasil, o próximo desafio de Trump. Claro que isso já deixa aí o governo Lula de alguma forma preocupado, ressabiado. Mas é já, porque antes eu vou falar de outra eleição que aconteceu há algumas semanas e apenas hoje a gente tem o resultado definitivo. Lá no Peru, a candidata de direita, Keiko Fujimore abriu uma vantagem considerada matematicamente irreversível na disputa presidencial do Peru e caminha para retornar ao comando do país. Com quase a totalidade das urnas apuradas, a diferença para o adversário de esquerda, Roberto Sanchez, tornou impossível uma virada apenas com os votos restantes. Na atualização

divulgada na manhã desta quarta-feira, dia 24, Fujimore somava 9,2 milhões de votos, o equivalente a 50,118% do total Sanchez com 49,8, distância aí entre 43.000 1000 votos, quase 100% das UNAS contabilizadas e cerca de 40.000 votos ainda pendentes. O resultado então favorece a candidata conservadora. Apesar do cenário, Sanchez se recusou a reconhecer a derrota. Em

coletiva de imprensa, o candidato afirmou que houve irregularidades no processo eleitoral e acusou a autoridade eleitoral peruana de falhas na contagem dos votos, especialmente daqueles registrados no exterior, né? o peso internacional, definindo aí o resultado dessa eleição no Peru. Político de esquerda convocou seus apoiadores para novas manifestações e anunciou medidas para contestar o resultado. Entre elas está um recurso que pede a anulação dos votos de peruanos residentes fora do país. Vejam só, alegando problemas administrativos durante a votação.

Segundo Sanchez, a exclusão desses votos mudaria o resultado final e lhe daria vantagem sobre Fujimore. As autoridades eleitorais seguem analisando as contestações apresentadas pelas campanhas antes da oficialização definitiva do resultado. Muito dificilmente esses votos serão anulados, mas claro que alimenta aí essa contestação do candidato de esquerda, ainda mais tensão no Peru. Aqui no telão a gente vai trazer então a apuração quase final, 99,859% das urnas, mas é uma contabilidade aí que não permite mais que Sanchez ultrapasse Keiko Fujimole, que alcançou 50.118% dos votos, o que representa R9.206.241

votos. é a candidata do partido Força Popular, enquanto que Roberto Sánchez Palomino obteve 49.882% dos votos válidos, o que equivale a 9.162.855

votos. Faltam ali poucas urnas a serem apuradas, mas mesmo que Roberto Sanchez obtenha todos esses votos, ele não conseguiria mais ultrapassar Keiko Fujimori, eleita, pelo menos segundo aqui o resultado, nova presidente do Peru. Mas os números ainda precisão ser precisarão ser oficializados pelo órgão eleitoral. Mas tá aqui então o número dessa disputa acirradíssima e que, claro, tem aí muitos efeitos sobre a dinâmica política do Peru. Nosso estado que vive, nosso país vizinho que vive uma instabilidade há mais de 10 anos, nove presidentes nesse período, né?

Isso, claro, acaba prejudicando muito a própria democracia e também a população como um todo, que vem sofrendo aí os efeitos negativos dessa instabilidade política na economia. 8 e 6, eleição no Peru finalizada. Aqui no Brasil ainda estamos no período de pré-campanha. Teremos ali até o comecinho de agosto as convenções que irão definir quem serão os candidatos a presidente, a governador, deputado, senador, enfim, muitos votos hoje que a gente vai ter que apertar lá na urna eletrônica. E o Trump já tá de olho, viu? Eleção no Peru

terminando na Colômbia, ele conquistou vitória aí com o seu candidato e agora vai mirar no Brasil. Ele inclusive compartilhou um texto ontem falando sobre isso. Vamos aos detalhes, vamos conhecer direitinho que texto é esse e por que de alguma forma impacta e preocupa as autoridades aqui do Brasil. O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, compartilhou nesta terça-feira, dia 23, também conhecida como ontem, um artigo que coloca o Brasil entre os principais desafios estratégicos da política externa norte-americana aqui na América Latina. publicado pelo jornal pelo portal conservador News Max, o texto analisa o avanço de governos alinhados à direita na região e aponta a próxima eleição presidencial brasileira como um dos eventos políticos mais relevantes aqui do continente. No

artigo, o colonista John Guiz afirma que o Brasil, por ser a maior economia e potência política da América Latina, ocupará papel central no cenário regional nos próximos anos. Segundo ele, apoiadores do ex-presidente Jair Bolsonaro estariam se mobilizando em torno de uma candidatura ligada à família Bolsonaro para enfrentar o atual presidente Luís Inácio Lula da Silva nas próximas eleições. O autor também menciona debates sobre o sistema eleitoral brasileiro, reproduzindo questionamentos frequentemente levantados por setores da direita sobre a confiabilidade do processo de votação. Isso claro, sem nenhuma prova. Além do Brasil, o texto destaca o fortalecimento de lideranças conservadoras em países como Argentina, El Salvador, que virou aí inspiração para muitos candidatos, Equador, Chile, Bolívia, Honduras, Colômbia e Peru, os últimos dois países que recentemente passaram por eleições.

A publicação ocorre semanas após o secretário de Estado dos Estados Unidos, Marco Rúbio, afirmar que a coalizão Escudo das Américas deve ampliar sua presença na região. Na ocasião, Rúbio destacou a aproximação de Washington com diversos governos latino-americanos, mas citou o Brasil entre os países que não estariam alinhados à estratégia norte-americana para o continente. A gente já amplia então aí na tela essa publicação do presidente Donald Trump. Você lê aqui comigo. Trump conquista oito vitórias em 7 anos na América Latina. E aí ele então compartilha essa

informação. A imagem mostra ele ao lado do presidente da Argentina, Javier Milei. E então temos aí esse texto resumido dessa matéria. A eleição do conservador Abelardo de Laispredia como presidente da Colômbia representa mais do que uma simples mudança política em uma das nações mais problemáticas da América Latina. Vejam só então aí a classificação que não é dada na ação problemática. Aqui no telão temos mais

informações sobre esse assunto, inclusive, na verdade é o próprio artigo, né, da News Max que a gente acompanha aqui. Aí temos essa foto de Trump ao lado de Javier Miley, o texto escrito por John Guiz. E aqui a gente tem então o texto já traduzido em português para facilitar a nossa vida, falando aí da vitória da direita na Colômbia, né? Destacando aí a derrota de Gustavo Petro, um grande inimigo de Donald Trump. Aqui fala também do Peru, né? Vitória de Fujimor e também da

direita. Aqui temos mais informações, análises sobre as eleições na Colômbia, críticas a o avanço aí do crime organizado e também do narcotráfico. Outros países, El Salvador, Argentina, Equador, Honduras, Bolívia, Chile, Peru, Colômbia. Aqui se fala sobre o escudo das Américas, né, que seria aí essa união de países alinhados aos Estados Unidos. E aqui os próximos grandes desafios. O primeiro, a Venezuela, que

continua sendo, segundo esse artigo, a maior incógnita. Apesar de uma grande vitória da administração Trump, o regime de Maduro continua no poder através de sua ex-vice-presidente Delce Rodriguez. Se fala também de Cuba, né, que é inclusive uma grande polêmica deste ano de 2026 com as frases em tom de ameaça de Donald Trump. Apesar da piora nas condições econômicas e dos distúrbios periódicos, o regime comunista provou ser mais resiliente do que muitos observadores previam. Restem certo se Cuba acabará por seguir esse movimento regional. É citada aqui a

Nicarágua, né, também controlada pela esquerda. E agora o ponto quatro e mais importante desse artigo, pelo menos aqui pra gente. Próximo grande teste, o Brasil. As atenções agora se voltam para o Brasil. A maior nação da América Latina e a potência política da região.

A próxima eleição presidencial poderá se tornar a disputa mais importante do hemisfério. Apoiadores do ex-presidente Jair Bolsonaro estão se unindo em torno de seu filho na tentativa de destituir o presidente de esquerda, Luís Inácio Lula da Silva. A eleição já está gerando intenso debate sobre a integridade do sistema eleitoral brasileiro e se a disputa será conduzida de maneira considerada livre e justa para todos os lados. Caso o Brasil venha a se juntar à crescente lista de países que se movem para a direita, o mapa político da América Latina será drasticamente diferente do que era há apenas uma década. Por hora, porém, as vitórias na Colômbia e no Peru representam a maior, a mais recente evidência de uma poderosa corrente política que está se movendo pelo hemisfério, uma corrente cada vez mais influenciada pelas ideias, prioridades, políticas do presidente e políticas do presidente Donald Trump.

Trump está realmente tornando as Américas grandes novamente. Lembrando que esse é um artigo de opinião, OK? Esse portal é vinculado à Donald Trump, mas temos aqui uma análise, com certeza nem um pouco imparcial de John Guizy, que é o principal colunista político e correspondente da Casa Branca para a News Max. E aqui inclusive o link para outras análises, mas tá aqui então essa esse artigo, essa análise que foi compartilhada pelo presidente dos Estados Unidos, Donald Trump e que traz então esse título e Trump afirmando que é o Brasil que está na mira dele para essas próximas eleições. Sobre esse assunto a gente conversa agora com Natana Garcez, analista política.

Professora Natana, perdão, muito bom dia. Como é que a senhora analisa essa atitude do presidente Donald Trump? Há motivos realmente para o governo do presidente Lula se preocupar com uma possível interferência norte-americana nas eleições aqui do Brasil, não só a partir eh desta publicação, mas também das outras eh análises, né, das outras colocações do presidente Trump. Muito bom dia. >> Bom dia, Ítalo. Bom dia a todos os

telespectadores. E já respondendo a sua pergunta, acredito que sim, eh, uma possibilidade de de tentativa de intervenção eh norte-americana no nas eleições brasileiras é algo que já ocorreu antes, eh, tanto no século passado quanto mais recentemente. Eh, e deve ser sim uma preocupação contínua do do Brasil, mas não apenas do Brasil. eh, de todos os países da América Latina, já que os Estados Unidos ele considera a a o continente americano como seu entorno de influência mais direta e, portanto, entende isso independente dos governos eh que é necessária é necessário um controle eh mais eh forte e significativo eh dos eh políticos da eh da região, dos líderes da região. Então, eu entendo que pros próximos eh pros próximos meses eh uma interferência, seja por meio de de ações econômicas, políticas ou até mesmo por discursos públicos, eh é algo que deva ser previsto, sim, eh, pelo pelo governo brasileiro.

>> Perfeito. Então, pelo menos por enquanto, nada, digamos, mais violento ou ostensivo por parte dos Estados Unidos, como a gente acompanhou recentemente na Venezuela. Deve ser um modelo muito parecido, acredito eu, com o que aconteceu com a Colômbia a partir dessas medidas econômicas, né, que acabam punindo aqui o Brasil, discursos, enfim, tudo ainda a gente espera, né, pelo menos que fique nessa seara, não ultrapasse nada do que é considerado aí eh legal, digamos assim. Exatamente. Eh, o Brasil pelo seu contexto e pela sua grandeza dentro da dentro da região e claro, eh, a nível mundial, tendo, enfim, nosso, eh, nosso presidente sido convidado muito recentemente para participar da da reunião do G7, é um país diferente dentro do do resto do contexto da do continente americano, né, principalmente da América Latina. portanto, eh,

viabilizar eh algo, alguma intervenção militar mais direta, eh, ou pelo menos que seja a níveis eh similares com os da Venezuela, é algo menos provável. O que é possível acontecer a nível militar, talvez seja a nível de intervenções específicas muito conectadas com eh a recente alteração da da nomenclatura política, né, eh relacionada aos as organizações de tráfico de drogas no Brasil. Eh, ao classificá-las como terroristas, existe sim a possibilidade de uma intervenção mais a nível militar, mas na minha opinião, eh, isso caso ocorra eh vai ser algo pontual, mas sim extremamente conectado e extremamente conectado com as eleições. Então, não deve ser algo a nível de tentativa de golpe de estado, sequestro de líderes de estado, como aconteceu na na Venezuela, como aconteceu no Irã, a gente bem viu esse ano, mas pode acontecer a nível militar de dessa forma bem eh limitada. De todo modo, o que eu acredito que ocorra é uma tentativa de de apoio direto ao ao senador hoje, né, Flávio Bolsonaro, o que tudo indica, eh que tem eh muitas proximidades políticas eh de governo político mesmo, de estratégias políticas com com o governo Trump, que está buscando viabilizar, por exemplo, exemplo, eh, acordos em relação ao ao Pix, que hoje é um assunto, talvez seja o assunto que mais afasta o governo brasileiro do presidente Lula, do governo do presidente Trump e também possíveis eh eh ações nessa área econômica que a gente bem viu acontecer recentemente com eh a sessão 301 sendo utilizada. a sessão 301

eh do governo americano sendo utilizada para uma imposição de tarifas eh a uma série de setores eh de produção econômica brasileiros. Deve ser algo o que deve acontecer deve ser algo principalmente nesses âmbitos. Mas, novamente, eh, quando a gente fala sobre organizações eh de tráfego, existe sim uma possibilidade de uma de uma pequenas ações pontuais que mostrem eh a força do governo americano eh em solo brasileiro. >> É isso. Segurança pública e comércio e economia como os grandes temas que foram aí colocados pelo presidente Donald Trump. Qualquer iniciativa nesses dois

setores, claro que tem reflexos sobre o processo eleitoral. aqui do país. E é isso, o governo tá acompanhando aí com cautela tudo que está acontecendo. Já há reações inclusive por parte de apoiadores do presidente Lula. Vamos acompanhar. O deputado federal Alencar

Santana Braga do PT de São Paulo, afirmou nesta terça-feira que o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, estaria voltando suas atenções para a eleição presidencial brasileira como parte de uma estratégia de ampliação da influência norte-americana. Aqui na América Latina, em vídeo publicado nas redes sociais que a gente vai acompanhar, o parlamentar defendeu o governo do presidente Luís Inácio Lula da Silva e associou à disputa eleitoral de 2026 a defesa da soberania nacional, das riquezas do país e também dos interesses brasileiros. Segundo ele, apoiar o atual governo significa proteger o Brasil de interferências externas. Alencar também acusou Trump de tentar exercer pressão sobre o país por meio de medidas econômicas e afirmou que o republicano vê a eleição brasileira como um tema estratégico para seus interesses na região. Na avaliação do deputado, o resultado do pleito terá impacto não apenas para o Brasil, mas para o próprio equilíbrio político do continente, principalmente com o avanço da direita em muitos países. Durante a

declaração, o petista criticou a família Bolsonaro e afirmou que o ex que o atual presidente norte-americano tem preferência por um candidato ligado ao grupo político bolsonarista. O deputado citou o senador Flávio Bolsonaro e o acusou de manter uma postura alinhada aos interesses dos Estados Unidos em detrimento dos interesses nacionais. Vamos então acompanhar essa reação, essa análise de Alencar Santana, parlamentar do PT. Em seguida, eu volto com mais informações. O >> presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, assume que o próximo alvo é o Brasil, dizendo que a eleição mais importante do hemisfério, nisso, ele erra, na verdade, a eleição mais importante do mundo. Para que tenha o

controle de influência na América Latina, em toda a América, precisa aqui ganhar a eleição brasileira. Mas ora, ele não é candidato no Brasil. Se ele diz que o Lula não é o seu candidato, quem é? Sabe quem é? é Flávio Bolsonaro que lá foi fazer juras de amor, que lá submisso foi entregar nossas riquezas, que lá submisso bateu continência à bandeira norte-americana. Por isso,

todos nós temos que ficar muito, muito atentos. Donald Trump tentará intervir de alguma maneira na eleição brasileira, como já está tentando ao colocar sanções econômicas ao Brasil e que teve defesa do governador Tarciso, teve defesa da família Bolsonaro e lá tem um traidor instalado dialogando cotidianamente com o governo norte-americano. Por isso, meus amigos, minhas amigas, toda atenção, nós temos que multiplicar nossas vozes em defesa do governo do presidente Lula. Porque defender o governo do presidente Lula é defender o povo brasileiro, a nossa soberania, as nossas riquezas, os nossos interesses e não governos traidores, como é o simbolizado pela família Bolsonaro. >> É isso. A defesa da soberania nacional

como principal argumento aí após essa atitude do presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, que ficou muito animado depois da vitória da direita na Colômbia. A gente vai falar sobre isso também. A eleição de Abelardo de Laispredia para a presidência da Colômbia pode alterar o equilíbrio político da América do Sul e aumentar a atenção dos Estados Unidos aqui sobre o Brasil. Isso segundo avaliações de diplomatas, confirmando exatamente o que a gente tá discutindo, conhecido como El Tigre, Espriedia possui cidadania norte-americana, mantém vínculos com o partido republicano dos Estados Unidos e é admirador declarado de Donald Trump. Assim como o Flávio Bolsonaro aqui no Brasil, o novo presidente colombiano também costuma demonstrar proximidade ideológica com líderes como Javier Milei da Argentina e Naib Buquelli de El Salvador. Ouvidos reservadamente pelo

jornalista Lauro Jardim do jornal Globo, integrantes da diplomacia brasileira consideram que o resultado pode dificultar iniciativas de integração regional defendidas por governos de esquerda. A derrota do senador Ivan Cepeda, apoiado pelo presidente colombiano Gustavo Petro e aliado político de Lula, representa uma mudança relevante no eixo político sul-americano. Diplomatas lembram que durante o governo Petro, Brasil e Colômbia compartilhavam parte da atenção estratégica dos Estados Unidos. Com a mudança de comando em Bogotá, a tendência é que a relação entre Washington e o governo colombiano se fortaleça bastante. Por isso, então, toda essa atenção agora voltada aqui ao Brasil. Ainda dentro desse contexto da

influência norte-americana nas eleições aqui do país, o senador Flávio Bolsonaro, do PL do Rio de Janeiro pretende participar da audiência pública promovida pelo governo dos Estados Unidos para discutir a proposta de aplicação de tarifas de 25% sobre produtos brasileiros. Segundo aliados, o parlamentar vai defender nesse momento que eventuais medidas punitivas sejam direcionadas a pessoas ou instituições apontadas nas investigações conduzidas por autoridades norte-americanas e não a economia brasileira de forma ampla. De acordo com o empresário Paulo Figueiredo, Flávio argumentará que a adoção das tarifas prejudicaria exportadores brasileiros, empresas norte-americanas que dependem desses produtos e consumidores dos dois países, sem atingir diretamente os responsáveis pelas práticas questionadas pelo governo dos Estados Unidos. Entre os temas levantados por Washington estão críticas ao funcionamento do Pix, alegações de restrições a conteúdos políticos em plataformas digitais e questionamentos sobre políticas de combate à corrupção. A audiência integra uma consulta pública conduzida pelo escritório do representante de comércio dos Estados Unidos antes da decisão final sobre as tarifas. Enquanto isso, o governo

brasileiro decidiu não participar dessa audiência. A estratégia do Itamarati é manter o diálogo por canais diplomáticos oficiais, deixando a consulta aberta para manifestações de empresas, entidades e outros interessados, né? Ou interessado aí é o próprio Flávio Bolsonaro. 8:26. Não sei se a professora Natana continua aqui com a gente. E agora então além da

professora Natana, chamo Walter George para analisar então essa postura de Flávio Bolsonaro. Walter, muito bom dia, seja bem-vindo. Nosso diretor de opinião do grupo povo, Walter. É uma situação em que o Brasil opta por não participar dessa dessa audiência, deixar aí para outros órgãos, enquanto Flávio Bolsonaro tenta se aproveitar eh dessa situação. Eu, como sou muito desconfiado, não duvido nada que já tenha havido antes um acordo aí entre ele e Trump. Olha, diz aí que vai

lançar essas tarifas, depois eu apareço como herói da nação, as tarifas canceladas e eh acabo tendo aí algum tipo de dividendo de fruto político eleitoral eh desse dessa situação. Você tem uma visão parecida, Gualto, ou não? Muito bom dia. >> Bom dia, Ítalo. Bom dia, professora. Bom

dia à nossa audiência. Olha, eu eu tendo a achar que é possível, né? porque ele tem seus canais de interlocução lá e ele pode fazer esse tipo de acerto. O que me chama atenção, na verdade, Ítolo, é que todos esses pontos que ele alega que vai apresentar na audiência são fatos desde o começo. Quer dizer, é uma postura que eles poderiam ter tido lá quando começou toda essa crise, tentando, olha, vamos identificar eh os responsáveis diretos e puni-los ao invés de punir a economia como um todo. O que a gente tem

declarações partindo da família Bolsonaro, do irmão do Flávio, no caso o Eduardo, falei: "Ó, se for preciso tocar fogo em tudo para atingir meu objetivo, toco pouco." Ele deu uma declamação mais ou menos nessa linha. Então assim, é uma preocupação que eles começaram a ter agora, que eles começam pelo menos a demonstrar agora. E se eles têm, como continuo dizendo que tem algum nível de influência, eles podiam estar usando essa essa possibilidade que o Flávio aponta agora de que a gente aponta, inclusive aponta que ele tem de poder ter conversas com interlocutores do governo americano. Isso deveria estar postado. vamos separar o que é que é o

geral, a economia, o interesse do país de pontos de de enfim de alvos que estejam identificados aí pra gente a atacar com esse problema específico, como tá apontado da da história do Então assim, toda essa situação, ela ela primeiro tem essa esse ponto que você disse, não, ele tem interlocução, pode ser que ele tenha feito algum acerto antes para poder depois mais à frente. E a outra questão é que essa é uma mudança de postura que tem a ver claramente com o processo eleitoral. Quando a gente estava distante desse processo lá atrás, não havia essa preocupação com a economia brasileira como toda. E é oo contrário, né? As declarações que o Flávio de alguma forma concordou com elas, porque nunca teve manifestação em linha contrária, foi de que estavam dispostos a tudo, inclusive a prejudicar a economia brasileira para atingir seus objetivos.

Professora Natana, aí eu pergunto, será que o Brasil tomou realmente a melhor atitude ao não mandar nenhum representante para essa audiência nos Estados Unidos? Não acaba realmente abrindo aí um vácuo, um espaço para Flávio Bolsonaro de alguma forma ocupar e explorar politicamente? Sua opinião? Bom, primeiro a gente precisa analisar de que é uma audiência que tá ocorrendo fora eh do nosso país. Eh, e na visão do governo brasileiro, isso provavelmente já é uma tentativa de de imposição de interferência na nos assuntos nacionais.

Quer dizer, eh, como que a gente vai debater fora do nosso país, fora do nosso território de soberania, um assunto que é sobre eh a nossa economia, né? Eh, então eu acredito e e penso que provavelmente a diplomacia brasileira ela entendeu dessa forma de que e entendendo que eu não tenho a certeza se houve o convite ou não, eh a diplomacia brasileira provavelmente entendeu que participar dessa eh possível reunião, dessa auditoria é já abrir mão, de certa forma da sua soberania. já é ir aos Estados Unidos, estar num espaço de soberania alheia para debater um assunto que nos concerne. Eh, o ideal numa situação de disputas é exatamente você usar eh territórios e espaços neutros da, né? eh, como, por exemplo, a Organização Mundial de Comércio, que é onde a diplomacia brasileira sempre eh resolveu suas eh suas disputas econômicas. E é

onde o governo reiteradamente busca eh fazer essa solução. Caso não é não seja possível, já que o o governo americano eh se afasta de todas de quase todas as organizações internacionais, o ideal seria traçar um um debate e negociações via diplomática, como eu acredito que em algum eh já esteja acontecendo em algum espaço, visto que no G7 houve um certo cumprimento entre ambos os líderes, o que mostra que existe um canal aberto ali. E aí, por outro lado, eh, para fechar todos os lados, né, dessa observar todas as perspectivas, é muito possível que isso já seja eh uma ação [limpando a garganta] americana, uma medida americana de influência, eh privilegiando, por exemplo, um convite ao Flávio, ao senador Flávio Bolsonaro, que é, eh, um dos representantes, né, do pleito, do futuro pleito. ito brasileiro que é mais alinhado politicamente e ideologicamente com o eh governo com o governo norte-americano, mas não só ideologicamente, politicamente, como economicamente, que foi como bem eh o o o editor que tá aqui comigo, o Walter Jorge, eh pôde comentar eh que ele quando eh o o senador Flávio Bolsonaro quando teve a oportunidade, sempre se colocou eh disposto a negociar de forma eh bastante solícita com os Estados Unidos assuntos que são muito caros pro Brasil, como é o tema do Pix, como é o tema das tarifas americanas. apenas agora que se aproxima do pleito e que percebe-se que a opinião pública brasileira é uma opinião pública desfavorável a negociar o Pix e desfavorável a sofrer com tarifas econômicas impostas unilateralmente pelos Estados Unidos, que o senador ele começa a ter uma outro um outro tipo de postura, eh, um pouco mais hã eh eh um pouco pouco menos de negociação e muita proximidade, eh, e disposição de abrir mão desses temas para uma postura um pouco mais eh controlada, digamos assim. Então,

acredito que tenha algumas perspectivas e ações e visões, né, tanto do do senador e da equipe eleitoral do do senador Flávio Bolsonaro, quanto do governo americano, quanto eh da própria diplomacia do governo brasileiro. Flávio, que vem caindo bastante nas últimas pesquisas de intenção de volta, começa de alguma forma aí a se adaptar a essa situação, a mudar de atitude, como Walter muito bem destacou e a professora Natana também em relação a esse tarifaço contra o Brasil. Professora Natana, queria agradecer imensamente sua participação mais uma vez aqui com a gente. Forte abraço e até a próxima. >> Muito obrigada a todos. Forte abraço.

>> 8:34. Claro que além da economia, como já destacamos, a segurança pública deve dar o tom dessa disputa aqui no Brasil, principalmente por conta das últimas decisões do governo Donald Trun. É sobre isso que eu falo agora. Walter continua aqui comigo. O ministro das relações exteriores, Mauro Vieira, afirmou nesta terça-feira, dia 23, que a classificação de facções criminosas como organizações terroristas pode gerar interpretações equivocadas e dificultar a cooperação internacional no combate ao crime organizado. Essa declaração foi feita

durante discurso na Assembleia Geral da Organização dos Estados Norte-Americanos, OEA, dos Estados Americanos, perdão, OEA. Essa manifestação ocorre após o governo dos Estados Unidos incluir o PCC e o Comando Vermelho na lista de organizações terroristas. Para o chanceler brasileiro, é importante reconhecer a natureza dessas estruturas que atuam principalmente com objetivos econômicos ligados ao controle de mercados ilícitos e também atividades criminosas. Segundo Mauro Vieira, a adoção de classificações associadas a outros contextos pode, na verdade, prejudicar a compreensão adequada do problema, que é muito grave, e não contribui para o enfraquecimento das redes criminosas. Ele defendeu que o enfrentamento ao crime organizado deve ser baseado em cooperação internacional, troca de informações e integração entre os órgãos de segurança de todos os países. O ministro ressaltou que o crime

organizado representa uma das principais ameaças da região e que nenhum país conseguirá enfrentá-lo de forma isolada. Por isso, defendeu o fortalecimento do intercâmbio de inteligência, também da assistência jurídica mútua e da coordenação entre forças policiais. Mauro Vieira também alertou que diferentes classificações para grupos criminosos podem limitar a colaboração entre os países e, ao mesmo tempo, a abrir espaço para ações que desconsiderem fronteiras, jurisdições nacionais e também a soberania dos estados. 8:37. Ainda falando sobre a relação Brasil e Estados Unidos, a percepção dos brasileiros sobre os Estados Unidos atingiu um dos níveis mais baixos dos últimos anos. Segundo

pesquisa divulgada pelo PE Research Center nesta terça-feira, dia 23. O levantamento mostra queda na confiança em relação ao respeito às liberdades individuais no país norte-americano, além de uma avaliação mais negativa de Donald Trump. O Brasil não tá vendo muito bem, então, o presidente norte-americano. Apenas 32% dos brasileiros afirmaram acreditar que o governo dos Estados Unidos respeita os direitos e as liberdades de seus cidadãos. O índice representa uma forte redução em comparação com 2013, quando esse percentual alcançava 76%, ou seja, caiu aí pela metade. Realizada

entre fevereiro e maio deste ano em 36 países, a pesquisa também identificou uma piora na imagem dos Estados Unidos entre os brasileiros. A parcela da população com opinião favorável ao país caiu de 64 para 47% no intervalo de apenas 1 ano, enquanto 43% declararam ter uma visão negativa. A confiança em Donald Trump também permanece baixa. Apenas 30% dos entrevistados disseram confiar na capacidade do presidente norte-americano para lidar com assuntos internacionais, enquanto 64% afirmaram não confiar em sua liderança é uma maioria expressiva. O estudo aponta ainda que 76% dos brasileiros acreditam que os Estados Unidos interferem nos assuntos internos de outras nações. Além

disso, diminuiu a percepção de que Washington contribui para a estabilidade global e leva em consideração os interesses de países como o Brasil para formular a sua política externa. Segundo pesquisadores do PE Research Center, a tendência observada no Brasil acompanha um movimento registrado em diversas partes do mundo, marcado por preocupações sobre a democracia norte-americana e o papel internacional exercido pelos Estados Unidos. Então é um raio X aí que com certeza de alguma forma ajuda o atual presidente Lula, porque coloca aí realmente a defesa da soberania como um trunfo nessas eleições e boa parte da população aí com a visão negativa em relação a Trump. 8:39. A gente vai ligando aqui os fatos agora, aprofundando ainda mais essa disputa entre Flávio Bolsonaro e Lula. Vamos de

vinhetinha. Eleições 2026.

>> O senador Flávio Bolsonaro, que é pré-candidato à presidência da República, e o governador de São Paulo, Tarcísio de Freitas, participaram nesta terça-feira de um evento voltado ao agronegócio no interior paulista. Durante a abertura da Fei Corte 2026 em Presidente Prudente, os dois reforçaram a aliança política e fizeram críticas ao presidente Luís Inácio Lula da Silva. Em seu discurso, Flávio ironizou uma declaração antiga de Lula e comparou o presidente ao ex-presidente norte-americano Joe Biden, que desistiu da disputa pela reeleição em 2024 após questionamentos sobre sua capacidade de permanecer no cargo. O senador também comentou sua participação na audiência pública promovida pelo escritório do representante de comércio dos Estados Unidos, marcada para o próximo dia 6 de julho. vai discutir a proposta de tarifa de 25% sobre produtos brasileiros.

Segundo ele, pretende defender os interesses das empresas nacionais e argumentar contra a adoção de novas barreiras comerciais. Flávio afirmou ainda que já pediu ao governo norte-americano que não aplique as tarifas e disse acreditar que um futuro governo sob sua liderança, teria melhores condições de negociar internacionalmente, principalmente com a gestão Trump. Após a fala do senador, foi a vez de Tarcísio de Fleitas. Starcívio destacou a importância da estabilidade econômica para o agronegócio e agradeceu a presença do aliado. O governador elogiou Flávio, classificando ele como um pré-candidato e futuro presidente, além de defender o legado político de Jair Bolsonaro.

Segundo ele, a responsabilidade de dar continuidade a esse projeto está agora nas mãos do senador Walter George. Até agora não tinha visto aí uma manifestação tão contundente de Tarcío de Freitas em relação a Flávio Bolsonaro. Eles que tiveram ali alguns problemas há alguns meses. Parece que tá tudo resolvido e esse alinhamento então está aí de alguma forma sendo construído no estado de São Paulo, o principal colégio eleitoral do país, reduto de alguma forma também para a direita. Então, realmente é importante aí que essa união aconteça e mais do que isso, seja exposta em eventos como esse. Só me

questiono se não tem aí algum cunho, né, de ilegalidade, porque ainda não estamos em campanha, mas enfim, temos aí os dois juntos, unidos e eh aparentando aí pelo menos um apoio múltuo para para essas eleições. >> É, o ambiente eleitoral, como diz você, é flagrante, né? eh no evento e no momento que não podia, mas o fato, o Ítolo é que não para a mim pelo menos não havia no no horizonte que eu desenho do futuro nenhum tipo de risco de rompimento entre os dois, né? Acho que eles iam juntos resolvidas as questões da fase de de escolha do candidato, porque o o Tarcis era um é um dos nomes cotados e era um nome talvez cotado com mais força, né? tinha mais articulação em torno do homem dele, mas se inviabilizou internamente e isso foi resolvido lá na época da desincompatibilização. Como ele não

deixou o carro, o caminho que sobrava para ele seria apoiar o candidato que viesse do bolsonarismo, porque ele é cria do bolsonarismo, né? É uma invenção do Bolsonaro, Tarciso de Freiras como governador de São Paulo. A invenção do Bolsonaro, ele sabe disso e ele, eu acho que honesto, com honestidade, ele é ele é ele é grato a isso. Então ele não havia caminho traçado para ele que não fosse apoiar o candidato que investe sendo um filho do Bolsonaro. Claro que isso fica mais contento. Então,

[limpando a garganta] a houve um incômodo inicial, porque o Tarciso queria ser o candidato, trabalhou para isso, articulou-se para isso, houve um incômodo inicial, mas eu acho que isso o tempo curaria sem nenhuma, sem nenhum tipo de não eram coisas insanáveis, não eram coisas ele e algum ele faltou alguns eventos, evitou declarações muito enfáticas de defesa do Flávio naqueles momentos iniciais em toda essa crise. Mas o que eles entendem que a crise tá passando, eu acho que essa leitura equivocada do do entorno do senador Flávio Bolsonaro. Eu acho que tem muita coisa ainda por ser revelada nesse nesse caso do da relação dele com o Daniel Vorcaro, que tende a complicar um pouco mais o a sua estratégia de defesa política no sentido da candidatura, porque há muita coisa para ser revelada, eu imagino, porque nós tivemos só um pontinho puxado ali da das conversas e da articulação entre eles. Mas enfim, mas é a leitura que eles fazem que isso essa crise estaria superada e tudo bem. Então feito isso, entendida que entendido que a crise no seu no seu essa essa crise específica no seu já passou, eu acho que a o caminho natural do Tacis é apoiar o Flávio. Caminho

natural é o que aconteceu ontem esse evento São Paulo, os dois estarem juntos no mesmo caminho, um defendendo o outro. Lembrando ainda, né, Ítalo, que São Paulo é fundamental, né? A gente costuma lembrar isso, que o eleitorado de São Paulo corresponde quase que totalmente ao eleitorado do Nordeste. Então, ter uma boa vantagem no eleitorado de São Paulo é fundamental pro pro candidato que vier do bolsonarismo equilibrar essa essa desvantagem que se imagina que ele vai ter de novo no Nordeste. Então, segurar esse eleitorado, ele é parte fundamental. Por isso é que o PT também

de sua parte tá investindo muito forte na chapa majoritária, que tá montando uma chapa majoritária forte pra eleição do São Paulo. >> É isso. É Flávio Bolsonaro em São Paulo e Lula no Rio, Rio de Janeiro, que é um reduto da família Bolsonaro. Vamos às informações. A série de compromissos cumpridos pelo presidente Luís Inácio Lula da Silva, no Rio de Janeiro, faz parte de uma estratégia política voltada para ampliar a sua presença eleitoral no estado e reduzir a influência do grupo liderado por Flávio Bolsonaro.

Integrantes da campanha petista avaliam que o atual cenário político fluminense abre espaço para uma aproximação maior do governo federal com o eleitorado local. Um dos fatores observados pela equipe de Lula é a gestão do governador interino Ricardo Couto, que assumiu o comando do estado e tem recebido avaliações positivas em levantamentos internos. Entre as medidas adotadas estão auditorias em contratos públicos e ações voltadas à revisão de estruturas administrativas. Durante dois dias de agenda no Rio de Janeiro, Lula participou de cinco eventos ao lado de Couto. O principal deles foi a formalização da adesão do estado ao programa de pleno pagamento de dívidas dos estados, iniciativa que prevê o refinanciamento de débitos estaduais com a União em troca de investimentos em áreas estratégicas. O

presidente também anunciou recursos do novo PAC destinados a obras em comunidades da capital fluminense. Nesses eventos, destacou a parceria institucional com o governo estadual e elogiou a atuação de Couto, defendendo medidas voltadas ao fortalecimento da gestão pública. Segundo o jornal Folha de São Paulo, nos bastidores, aliados de Lula avaliam que a nova conjuntura política do Rio pode favorecer o governo federal, especialmente após o enfraquecimento de importantes aliados de Flávio Bolsonaro no estado, como é o caso do ex-governador Cláudio Castro Walter George. Vamos falar também de Lula, que não tá parado, muito pelo contrário, tem movimentações de Fláv, simultâneo, ações aí muito fortes de Lula, que tem a vantagem de ter a máquina pública na mão. Então, mesmo que ele não queira, acaba tendo algum tipo aí de efeito na nas eleições. E aí indo

para um estado historicamente ligado à família Bolsonaro, mas que sofreu um duro bacó a saída de Cláudio Castro, mas também após as últimas recentes operações que vinculam Cláudio Castro também ao escândalo do Banco Master, ou seja, um terreno ali um tanto arrasado. E claro que Lula não poderia, de alguma forma, pensando na reeleição, deixar de aproveitar essa situação. a inteligência política e sendo usada aí nesse momento, >> sem dúvida nenhuma. E no caso do Rio de Janeiro, título, há mais do que isso, há uma combinação de fatores, né? Você tem a base bolsonarista bastante desorganizada com tudo que aconteceu nos últimos meses e dias, né? Quer dizer, um

governo que eles que tinham apoio deles, Cláudo Castro, foi tem sido objeto de inclusive de investigações muito fortes, né? tanto relação ao caso Daniel Borcano, como já tinha um questionamento sobre ele, que vinha do processo eleitoral, uso da máquina, um uso, digamos assim, bastante acentuado. Então, ele está indelegível ou ex-governador em função disso, né? Não é não é não é a relação com o Vcário, muito embora a relação com o Vorcá esteja hoje no centro da crise que eles enfrentam. Então, desorganizou todo tudo que eles tinham pensado pro processo eleitoral. De outra parte, isso eh eh eh

vem diante da crise, inclusive dessa crise atual, você tem um candidato que é apoiado pelo Lula, que lidera as pesquisas e lidera com folga, né, que é o ex-prefeito do Rio, Eduardo Pais, que é o favorito, né, é o favorito para ganhar eleição. Então, claro que o contexto do Rio de Janeiro é muito complicado, tanto é complicado que o Eduardo Pais teve que se aliar com a parte dos bolsonaristas para poder fortalecer ainda mais sua candidatura, porque há há determinadas regiões do estado que se ele não se aliar por essa linha, ele não consegue. A vice, a candidata a vice dele pré-indicada, né, vai prestada de convenção, eh, apoia o Flávio, por exemplo. Então isso tudo vai ter que ser organizado aí para poder não não contaminar as campanhas. Mas o fato é que de realmente o Lula tem pra sua campanha de 2026 um cenário no caso do Rio de Janeiro, que é o terceiro maior, que é o segundo maior colégio eleitoral do do país, né? traz a pena São Paulo.

Então é é importante que que é o segundo ou terceiro, agora me fugiu, mas o é importante que lá que o se não conseguir superar o plá pelo menos reduza. É a mesma coisa do São Paulo. Ele não precisa ganhar em São Paulo, nem precisa ganhar no Rio. O que ele precisa é reduzir a ampla diferença que tem tido nas últimas eleições. E aí o resto, como tem acontecido, o Nordeste com a com a maioria que ele dá, garante essa possibilidade, essa perspectiva de vitória. Então o Rio de Janeiro tem um

cenário realmente o no caso de São Paulo, o Lula tá tendo que montar uma uma uma chapa majoritária forte. No caso do Rio, ele conta com um candidato forte, que é o Eduardo Pai, mas mais do que isso, com a desorganização absoluta que tá sofrendo a base bolsonarista com todas as investigações que que atingem os seus aliados principais, a começar pelo ex-governador Cláudio Castro, que era candidato ao Senário, vinha bem nas pesquisas, principalmente naquela operação que matou mais de 100 pessoas lá no Rio de Janeiro, aquilo impulsionou surpreendentemente para alguns a candidatura dele, mas o fato até que eh o a relação dele com o Vcaro e essas esses questionamentos que havia de antes sobre praticamente que inviabilizaram. Hoje o Cláudio Castro não é nem cotado como candidato e tudo isso desorganizou bastante a base bolsonarista como eu disse e pode ser que inclusive contamine negativamente a própria campanha do Flávio Bolsonaro na presidência. >> É isso, Cláudio Castro que está inelegível. Gotto fiz aqui uma pesquisinha rápida. Rio de Janeiro,

terceiro maior colégio eleitoral do Brasil, até Minas Gerais segunda, >> atrás de São Paulo e Minas. Walter, valeu demais pela sua ajuda mais uma vez aqui com a gente, sua forte contribuição e até sexta-feira. Abração. >> Até sexta. Abraço.

>> 8:52. Vamos aqui então com muita informação, sem parar para você que tá acompanhando aqui o nosso Povo News, vai deixando também aí o seu like, a sua curtida. O presidente Lula e o senador Flávio Bolsonaro, apontados como os principais nomes da disputa presidencial de 2026, cumprem nesta semana agendas em São Paulo ao lado de seus aliados na corrida pelo governo estadual. A movimentação reforça a importância estratégica do maior colégio eleitoral do país para os planos de ambos os grupos políticos. Com mais de 1/5 do eleitorado brasileiro, São Paulo é considerado peça chave para o resultado da eleição nacional. Após as

desistências de Paulo Serra e Quim Catagui na disputa estadual, o cenário passou a concentrar atenções, principalmente em torno do governador Tarcísio de Freitas, apoiado por Flávio Bolsonaro e do ex-ministro da Fazenda Fernando Hadad, escolhido por Lula para representar o PT nessa disputa. O presidente participa de compromissos em Guarulhos e na capital paulista, ao lado de Hadad. Entre os eventos previstos estão anúncios relacionados ao programa celular seguro e ações na área da saúde, incluindo a entrega de equipamentos para tratamento oncológico. Já Flávio Bolsonaro acompanha Tarcísio de Freitas em Presidente Prudente, onde ambos participam da Fei Corte, tradicional feira ligada ao setor agropecuário, como já acompanhamos. A agenda também inclui um encontro político voltado ao público conservador lá naquela região. Nos

bastidores, lideranças dos dois campos avaliam que o desempenho em São Paulo poderá influenciar diretamente a disputa presidencial, com toda certeza. 8:54. Vamos com mais informações agora no âmbito da Justiça Eleitoral. O Tribunal Superior Eleitoral TSE determinou a retirada de publicações nas redes sociais que associavam o senador Flávio Bolsonaro do PL do Rio, pré-candidato à presidência ao crime organizado. A decisão foi tomada em caráter liminar pela ministra Estela Aranha e ainda será analisada pelo plenário da Corte. A

medida atende a um pedido apresentado pelo diretório nacional do Partido Liberal, PL, que questionou conteúdos divulgados por integrantes da oposição e perfis ligados à esquerda. Entre os citados no processo estão os deputados federais GZ Hoffman, do PT do Paraná, Lindberg Farias do PT do Rio, Rogério Correa do PT de Minas e o ministro Guilherme Bolos do PESOL, além de administradores de páginas em redes sociais. Segundo o PL, as publicações teriam criado uma associação entre Flávio Bolsonaro e facções criminosas, incluindo o comando vermelho, sem apresentar provas ou relação formal do senador com investigações. Lembrando que Flávio também isso fez, isso naquele vídeo que tem ali eh barcos do CV, do PCC e tem um do PT também. O partido argumentou que o conteúdo poderia influenciar a opinião dos eleitores de maneira indevida. Na decisão, a ministra

afirmou que as postagens ultrapassaram os limites da crítica política e classificou o material como uma narrativa sem base concreta. Para Estela Aranha, alegações de vínculo com organizações criminosas sem elementos comprovados podem, nesse caso, configurar desinformação e propaganda eleitoral negativa antecipada. E o TSE tá de olho em tudo isso. A liminar determina que as publicações sejam removidas em até 24 horas sob pena de multa diária. Os envolvidos também ficam proibidos de republicar ou divulgar conteúdos semelhantes até uma nova análise do caso pelo pleno do tribunal.

8:56. Vamos de pesquisa também. Pesquisa lá no Rio Grande do Sul. Vamos aos números. Hell time big data. Flávio tem

51% no segundo turno do Rio Grande do Sul. Lula tem 42%. Vamos rapidinho aos números. Segundo a nova pesquisa, nova rodada da pesquisa Real Time Big Data divulgada nesta terça, em um eventual segundo turno, pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro teria 51% das intenções de voto entre os eleitores do Rio Grande do Sul contra 42% do presidente Lula. Perdão, aqueles que votariam em branco ou nulo representam 4%, enquanto os indecisos são três. E aqui a gente tem

então o gráfico detalhando essa nova pesquisa. A margem de erro é de dois pontos percentuais para mais ou para menos. E essa pesquisa está registrada no TSE com o número BR0904/2026.

Estão aqui então os números dessa pesquisa feita no Rio Grande do Sul. Vamos lá na velocidade porque ainda tem muita informação, situação de Jair Bolsonaro, né? Vamos tirar aqui a identidade das eleições e falar agora sobre esse processo envolvendo o ex-presidente da República. Ele solicitou ao ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal, STF, a extensão do período de prisão domiciliar. Isso mesmo. A medida foi

autorizada em março e tem prazo inicial de 90 dias, com encerramento previsto para esta quinta-feira, dia 25, no caso amanhã. No pedido apresentado ao STF, os advogados argumentam que o estado de saúde de Bolsonaro continua exigindo acompanhamento médico e que as condições que levaram à concessão da prisão domiciliar permanecem. Segundo a defesa, a melhora clínica registrada durante o período não significa que os problemas de saúde tenham sido totalmente resolvidos. A prisão domiciliar foi determinada após Bolsonaro apresentar complicações respiratórias e precisar de atendimento hospitalar em Brasília. Na ocasião, a Procuradoria Geral da República também se manifestou favoravelmente a essa medida. A defesa pediu que a prorrogação

seja concedida pelo período que Moraes considerar necessário. Os advogados afirmam que o ex-presidente ainda precisa de cuidados especializados e também avaliações médicas frequentes. Desde novembro do ano passado, Bolsonaro cumpre pena de 27 anos e 3 meses de prisão após condenação relacionada à tentativa de golpe de estado ocorrida em 2022. Durante a prisão domiciliar, ele segue submetido a restrições como uso de tornozeleira eletrônica, fiscalização da residência, proibição de uso de redes sociais e impedimento de gravações ou manifestações públicas. A situação tá difícil porque Bolsonaro tá envolvido aí na polêmica de uma arma que a gente vai falar agora. O ex-presidente Jair

Bolsonaro prestou o depoimento nesta terça à Polícia Civil Distrito Federal no inquérito que investiga a apreensão de uma arma registrada em seu nome durante uma abordagem policial. O interrogatório ocorreu no condomínio, onde ele cumpre prisão domiciliar e durou cerca de 40 minutos. Segundo a polícia, Bolsonaro respondeu aos questionamentos feitos pelo delegado Thiago Boing, responsável pela investigação. O conteúdo do depoimento permanece sob sigilo legal e não foi divulgado. O advogado Paulo Cunha acompanhou esse procedimento, né, o direito da defesa ficar ali ao lado de Bolsonaro. De acordo com a defesa,

Bolsonaro manteve a versão apresentada anteriormente ao Supremo Tribunal Federal, STF. Ele afirmou que pediu auxílio a um integrante de sua segurança logo após perceber que a pistola Glock 9 mm apresentava problemas de funcionamento. Ainda segundo o advogado, o ex-presidente negou ter solicitado que o militar retirasse a arma do condomínio para levá-la a um local de reparo. A alegação é de que o pedido teria sido apenas para verificar as condições do equipamento. Investigadores analisam se o caso representa apenas uma irregularidade administrativa ou se pode se enquadrar em infração prevista no estatuto do Desarmamento. A defesa

avalia que o episódio não deve influenciar a decisão de Morais sobre a possível extensão da prisão domiciliar, já que as restrições impostas ao ex-presidente não incluíam a entrega da arma. Vamos aguardar. 9 horas em ponto. Vamos então nos despedindo da TV O Povo e de todas as emissoras parceiras que retransmitem o nosso o Povo News. Muito obrigado pela sua audiência, pela sua companhia e até amanhã.

E para você que acompanha o nosso o Povo News pelo TikTok, pelo Facebook, pelo YouTube, pelo Instagram, tem muito mais o Povo News. Continue aqui com a gente falando ainda sobre Bolsonaro. Há poucos dias do fim do prazo inicial da prisão domiciliar de Jair Bolsonaro, a atuação mais discreta de Michele Bolsonaro passou a chamar a atenção dentro do grupo político do ex-presidente. A medida autorizada pelo ministro Alexandre de Moraes do STF termina amanhã, dia 25. E a decisão sobre a continuidade da prisão domiciliar vai depender de uma nova análise da Corte.

Quando Bolsonaro deixou a prisão para cumprir a pena em casa por questões de saúde, Michele, que aparece aí na sua tela, teve participação importante na articulação política que buscou a mudança de regime. A ex-preira dama chegou a participar de uma reunião reservada com Morais para defender a medida em meio ao quadro clínico do marido, mas isso não deve se repetir. Aliados percebem uma mudança de postura de Michele. O pedido de renovação da prisão domiciliar está sendo conduzido principalmente pela defesa jurídica de Bolsonaro, sem a mesma mobilização política feita anteriormente por Michele. Segundo integrante do PL, a redução da presença da ex-preira dama também está ligada ao novo cenário do bolsonarismo.

Após a definição de Flávio Bolsonaro como nome da família para a disputa presidencial, Michele, que já foi inclusive cogitada, cotada para disputar uma vaga ou integrar uma chapa, passou a se afastar das agendas partidárias, focando ali apenas em Brasília, no Distrito Federal. Aliados afirmam que ela tem priorizado os cuidados com o Bolsonaro e a rotina familiar durante o período de prisão domiciliar, tá? Então, Michele, que vai ter um peso forte nessas eleições. 92. Vamos seguindo aqui com informações. Já já voltamos a falar

sobre Jaques Wagner, sobre outros assuntos da política, porque agora o tema do nosso, o povo news, é Copa do Mundo 2026 e tem vinhetinha também aí. Vamos lá.

A busca pelo sexto título mundial começa a ganhar um novo capítulo para para a seleção brasileira nesta quarta-feira. O duelo contra a Escócia, pela última rodada da fase de grupos da Copa do Mundo antes do mata-mata, será decisivo para definir a posição do Brasil no grupo C e pode influenciar diretamente o caminho da equipe até a final. A partida acontece às 7 horas da noite pelo horário de Brasília no Hard Hawk Stadium em Miami com a equipe comandada por Carlo Ancelote tentando confirmar a liderança da chave. O Brasil soma quatro pontos, mesma pontuação do Marrocos, mas leva vantagem no saldo de gols. Os africanos enfrentam o Hait, já eliminado no mesmo horário. Para terminar na

primeira colocação, a seleção brasileira, claro, precisa vencer e ficar atenta ao resultado do outro confronto. Uma classificação como líder pode evitar encontros antecipados contra algumas das principais forças do torneio nas próximas fases. A Escócia ainda tem chances matemáticas de terminar também no topo do grupo, mas precisaria derrotar o Brasil e contar com tropeço marroquino. A equipe europeia chega motivada após a goleada, eu diria goleada entre aspas, né? 3 a 0 sobre o Haiti, era para ser mais, enquanto a seleção brasileira busca manter a confiança na competição e quem sabe até com o retorno de Neymar. O técnico Carlo

Ancelote deve promover mudanças na escalação. Rafinha está fora por lesão muscular e jogadores pendurados como Casimiro e Douglas Santos podem ser preservados para evitar suspensões no mata-mata. Luiz Henrique deve ocupar a vaga no ataque, enquanto Alexandro e Fabinho aparecem como possíveis novidades. 9:05 analisar então as perspectivas de vitória do Brasil nesse jogo. Temos aqui mais uma vez Felipe Vasconcelos do Esportes do Povo. Felipe,

muito bom dia, seja bem-vindo. Que Brasil é esse então que entra em campo às 7 horas da noite? Quais as chances, não só de vitória, mas de uma nova goleada que vai ser muito importante pro Brasil ficar aí à frente do Marrocos, muito possivelmente no grupo C. Bom dia. >> Ótimo dia para você, Ítalo. É, é um

Brasil aparentemente modificado, né, do que foram os outros dois confrontos nessa fase de grupos. É muito motivado, muito pelo que você falou, né, o Brasil, o Carlos Anchelote, vai ter o retorno do Neymar. Ele já confirmou isso em entrevista coletiva por duas oportunidades no pós-jogo contra o Haitií e na coletiva de ontem ele falou que o Neymar vai a campo, né? E aí resta a gente saber quantos minutos o craque brasileiro vai estar disponível, né? Eh, muito por conta da questão de ritmo, por já não jogar há mais de um mês, né? A

gente lembra que a última partida do Neymar foi nesse período ainda no Campeonato Brasileiro, o Santos jogou contra o Coritiba. Eh, então assim, a na a questão física do Neymar pode estar OK, pode estar 100%, mas no ritmo de jogo, né, ele não não ainda não está 100% preparado, né? né? Então assim, aparentemente nós vamos ter o Neymar a depender do roteiro do jogo também, é o que eu venho falando a semana toda, eh se o Brasil estiver construindo vitória tranquila, vitória fácil, né, eh, contra a seleção da Escócia, é bem provável que a gente consiga ver o Neymar por mais minutos, até por conta das características dessa equipe escocesa, né? É uma equipe muito forte fisicamente, gosta dos duelos no meio-coampo, forte no jogo aéreo também. Então assim,

eh, será uma partida complicada, todavia, pra seleção brasileira, mas obviamente nós temos mais qualidade, nós nós somos favoritos pro confronto. É, resta, né, a o time do Carlão Anchelote eh provar isso dentro de campo, né, se sobrepondo, impondo seu seu ritmo de jogo, sua qualidade, eh, seu seu ritmo também, né? Uma seleção que tem que saber cadenciar em certos momentos, mas tem que também saber acelerar as jogadas quando for preciso, né? E aí também partindo pra entrada do Neymar que a gente vai vai ter para esse jogo contra contra a Escócia, é o Carlonelod também pode promover mudanças, né? E a gente lembra, né, que o Casemiro em 2018, naquela fatídica eliminação nossa pra Bélgica, ele não esteve disponível por conta de suspensão, né? Então fica já

esse esse alento, né? E de poupar os jogadores por um confronto difícil que a gente vai ter. a gente vai fazer também essa essa projeção paraa próxima fase. É o que tudo indica, né? E a gente espera que a seleção brasileira vença e passe em primeiro, porque seria muito importante, né? A gente evita que a

gente vai evitar, né? Ficar do lado da chave de França, Espanha, eh Portugal, né? Tá a momentaneamente tá em segundo colocado, ainda vai decidir sua posição contra a Colômbia na última rodada, né? Mas Portugal nesse momento está do lado esquerdo da chave, né? em em segundo, caso passe em primeiro, ele fica do lado direito, que é o lado que o Brasil está também em primeiro. Eh, e é isso, ô, ô,

Ítalo. Então, assim, a gente espera ver uma seleção brasileira forte mentalmente, forte taticamente e muito talhada para saber o que que tem que fazer dentro de campo, né? Eh, o segundo tempo foi um pouco decepcionante e deixo o meu meu comentário sobre isso contra o Haiti. Eh, a gente esperava o mesmo ímpeto, a mesma gana ofensiva em relação à primeira etapa contra o Haiti, mas a gente entende também, né? Os jogadores tiraram um pouco o pé, é, até correndo risco de lesão, já era uma partida ganha, mas infelizmente a gente corre o risco de passar em segundo por conta do saldo de gols. Morrocos pode virar

golear o Haiti mais de três gols, 4, 5 a 0 e a gente vai ter uma partida difícil contra a Escócia. Então, eh, uma vitória por 2 a 1 já seria um grande resultado diante do adversário complicado. Eh, pode não ser suficiente, porque se o Marrocos goleia o Haiti, eles passam em primeiro. Ítalo, >> é isso. É um risco aí que com certeza a gente não quer correr depois aí com os chaveamentos, pegar uma equipe muito forte no mata-mata. Vamos, então vamos

lá torcer para o Brasil, quem sabe uma goleada. E também acho que o Brasil ainda precisa convencer. Haiti não é parâmetro pra gente avaliar a qualidade da seleção brasileira. Precisa aí de um desafio maior. Precisa mostrar futebol de verdade, como a Argentina já mostrou, como Alemanha, França, enfim, outras grandes equipes aí que estão dando show na Copa. Felipe, valeu demais pela

participação mais uma vez aqui com a gente. Abração. >> Vale, Barraço. Deixa só fazer a a nossa projeção, né? O Brasil passando em primeiro atualmente. Como está a

situação? O primeiro time do grupo C. até aproveitar aqui minha colinha, enfrenta o segundo time do grupo F, que na atualidade é o Japão. Esse grupo também ele tá muito aberto, né? A gente tem Holanda, Japão e Suécia disputando ponto a ponto praticamente, né? O a

Holanda é líder com quatro pontos por conta do saldo de gols. O Japão também aparece ali com quatro pontos, atrás apenas, é, no critério de desempate. E a Suécia com três pontos, né? Japão, o Japão joga contra a Suécia. Eh, e quem vencer desse confronto, tá, tá garantido no mata-mata, né? E a Holanda enfrenta

seleção da Tunísia, a seleção mais fraca tecnicamente dessa chave e também tende a golear, tende a avançar em primeiro. Então o Brasil avançando em segundo, muito provavelmente é o que tudo indica, enfrentará Japão ou Suécia. Quem fica do lado momentaneamente, né? Quem quem quem o Brasil encara já nas oitavas de final na a gente tem a Costa do Marf em segundo. Esse grupo também tende a ter a Costa do Marfim em segundo, porque a é o grupo da Alemanha, a Alemanha tende a se classificar em primeiro e aí resta saber, né, que será ou costa do Marf Equador. Equador tá numa situação

complicada porque perdeu eh perdeu pr essa própria Costa do Marfim no primeiro jogo e empatou com Coraçal, né? E [roncando] aí enfrenta quem ganhar de Costa do Marfim, como eu já falei, e Noruega. Então assim, é é é um vai ser um confronto difícil amanhã. A gente tem que pensar no amanhã, no hoje primeiro, mas após isso já fazer essas projeções. Se vier Japão, se vier Suécia, se vier a Holanda, será muito complicado. E e aí

tem da Noruega também, do Rand, do Cometa Halland, que já marcou quatro gols nesse mundial, será ainda mais complicado. Ittalo, >> medo do Cometa Halland, medo do Japão, medo da Holanda, eu tenho medo de todo mundo, é muita pedreira pela frente, mas enfim, se quiser ganhar a Copa, tem que passar por cima de tudo. >> Valeu, Felipe. Abração. >> Valeu, até mais. 9:11 voltando aqui ao

nosso noticiário, noticiário internacional. Vamos falar da Colômbia, mas não é a Colômbia que tá dando show também lá na Copa do Mundo, não. É a Colômbia país em termos eleitorais. A contagem final dos votos da eleição presidencial da Colômbia apresentou, perdão, [limpando a garganta] uma diferença de apenas 0,03% em relação à apuração preliminar divulgada após o encerramento da votação. Segundo informou o registrador nacional do país nesta terça-feira, dia 23. O resultado indica que não houve

alteração relevante entre a pré-contagem e a verificação oficial dos votos. Na primeira divulgação, o candidato de direita, Abelardo Delpredia apareceu como vencedor por uma margem apertada contra o esquerdista Ivan Cepeda. O advogado e empresário somou 49,6% dos votos e abriu vantagem inferior a um ponto percentual sobre o adversário de esquerda. CPED havia afirmado que aguardaria a conclusão da análise eleitoral antes de reconhecer o resultado. O candidato também chegou a sinalizar a possibilidade de pedir uma recontagem devido a essa pequena diferença entre os dois concorrentes. Na

Colômbia, após a pré-contagem realizada no dia da eleição, no último domingo, ocorre o chamado escrutínio, etapa em que o Conselho Nacional Eleitoral revisa oficialmente os dados, verifica possíveis inconsistências e analisa pedidos apresentados pelas campanhas. Esse processo conta com a participação de representantes dos partidos, advogados das candidaturas e órgãos de fiscalização. Somalmente após essa fase, o resultado definitivo é então proclamado oficialmente. A gente, claro, vai ficar aguardando. Conselho Nacional Eleitoral informou que a revisão deve ser concluída entre eh terça-feira, no caso ontem, e até amanhã, quinta-feira, dia 25. Historicamente, as diferenças

entre a pré-contagem e o escrutínio costumam ser pequenas, como a gente já viu, e raramente modificam o resultado final das eleições colombianas. 913. Vamos com mais informações, inclusive agora voltando para o Brasil falar sobre Jaques Wagner. Mesmo sob pressão para deixar o governo, o líder do governo no Senado, Jaques Wagner, desembarca nesta quarta-feira em Brasília, disposto a tentar convencer o presidente Lula a mantê-lo na função, pelo menos até o início do recesso parlamentar, em 19 de julho. Em conversas com aliados, o senador afirma ser inocente das acusações de ter atuado em favor dos interesses do Banco Master no Congresso e argumenta que não há motivo para se afastar da liderança neste momento.

Wagner também sustenta que sua saída poderia enfraquecer o palanque de Lula na Bahia, estado considerado estratégico para o projeto de reeleição do atual presidente da República. dos bastidores. No entanto, auxiliares de Lula reafirmam que o presidente considera insustentável a permanência do senador no cargo e pretende convencê-lo nessa reunião de hoje a entregar a função. Caso isso não ocorra, o Planalto avalia a possibilidade de afastá-lo. Há expectativa de um encontro entre os dois ainda nesta quarta-feira, embora a reunião não tenha sido confirmada até a noite de ontem, terça-feira. Ja Wagner

também decidiu manter a disputa judicial contra a operação da Polícia Federal que o tornou alvo na investigação sobre o caso Banco Master. O senador recorreu ao STF pedindo a anulação da decisão que autorizou buscas em endereços ligados a ele, alegando falhas no processo. Segundo aliados, Wagner acredita que Lula está sendo induzido a erros pela Polícia Federal, vejam só. e tem apostado na relação de mais de quatro décadas de amizade com o presidente para tentar reverter esse cenário. Eu acho difícil que reverta. Nos últimos dias,

ministros e integrantes do governo intensificaram uma operação de convencimento para que o senador deixe a liderança de forma voluntária. A avaliação é que sua permanência mantém o caso em evidência e prejudica tanto o governo quanto a própria defesa do parlamentar. Lula chegou a telefonar duas vezes para Wagner após essa operação da PF em um gesto inicial de solidariedade. Mas interlocutores do presidente ressaltam que o apoio pessoal não deve ser confundido com garantia de permanência nesse cargo, principalmente porque temos eleições e Lula não quer nada o prejudicando. 9:16. Com essa

informação, a gente encerra o nosso Povo News desta quarta-feira, agradecendo muito a sua audiência, a sua participação, seus likes e votos aqui na nossa enquete. Vamos ao resultado final. Na sua opinião, qual o tamanho da influência que Trump terá nas eleições aqui do Brasil? 40% disseram que será grande, 26% nenhum peso, nenhum o tamanho muito pequeno. 21% disseram que esse tamanho vai ser pequeno e 14% disseram que o tamanho dessa influência vai ser médio. Vamos então acompanhar,

inclusive ficar de olho se Trump dá novas declarações, se Lula reage, se vai ter nova reunião, novo encontro, como é que Flávio explora essa situação, enfim, tudo aí junto e misturado, visando o poder, visando a disputa presidencial de outubro de 2026. E o nosso povo News aqui com uma cobertura completa, trazendo as últimas informações, análises e, claro, também muitos bastidores. Inclusive em breve tem novidades, já eu trago novos detalhes da nossa cobertura eleitoral dessa disputa de 2026, não só em relação ao Palácio do Planalto, mas também governos estaduais, Senado, Câmara dos Deputados. Então é isso, valeu, gente. Valeu demais pela companhia, pela audiência, pelos likes.

Amanhã a gente tá de volta com mais entrevistas e muito mais conteúdo especial para você. O povo primeira edição fica por aqui. Se você quiser ou puder, pode continuar aqui no nosso canal acompanhando ao vivo a programação da Rádio Povo CBN, nossos cortes, reportagens, enfim, muita coisa boa. Se não é inscrito, aproveita também para se inscrever. Estamos em uma nova campanha agora rumo a 2 milhões de inscritos aqui no nosso canal no YouTube. Lembrando que

hoje também temos o Povo News a partir das 6 horas da noite com Marcos Tardã e eu volto amanhã cedinho a partir das 8 horas. Forte abraço e até lá. Ciao. Ciao.