---
video_title: "Nikolas explica apoio do PL à PEC do fim da escala 6x1"
video_id: if-2UvMtizU
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=if-2UvMtizU
video_date: 2026-05-27T11:18:49+00:00
video_description: |
  O deputado Nikolas Ferreira gravou um vídeo para explicar sua posição sobre a PEC do fim da escala 6x1. A Câmara dos Deputados vai votar a proposta nesta quarta, após acordo com o governo Lula. Leia mais em: https://www.opovo.com.br/
  
  #Nikolas #PEC #6x1
  
  💙 Seja membro do canal O POVO no Youtube e ganhe benefícios. VEJA COMO: https://www.youtube.com/channel/UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A/join
  
  ▶️ Acompanhe as notícias que são destaque do dia no O POVO News, 1ª edição às 8h e 2ª edição às 18h, de segunda a sexta, aqui no Youtube do O POVO: https://youtube.com/playlist?list=PLCVTqBt-FMLRX7iNexzBu74qaVvwT1wU9
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Esse disparado é o vídeo mais importante da minha vida. E aí de você se não assistir até o final, porque eu vou falar exatamente dela mesmo, a escala 6 por1. Antes de mais nada, eu nunca falei que eu era contra o fim da escala 6 por1. Já falei isso em várias entrevistas, inclusive. >> Ponto sobre a escala 6 por1, eu não sou contrário ao fim dela, >> até mesmo porque o trabalhador tem que ter tempo pra saúde, para lazer, para cuidar da sua família, para ter um tempo de fé para poder ir pra igreja. Agora,

meu ponto sempre foi discutir isso de maneira séria e não populista. como a esquerda está fazendo. Ai, Nicolas, mas será que é uma medida populista e eu estou sendo enganado? Será? Me responde então apenas duas perguntas. Por que que

então a gente não aumenta o salário mínimo para R$ 5.000 e imprime dinheiro para poder dar a quem precisa? Se você não soube responder essas perguntas ou disse que sim, vamos fazer isso, meus parabéns, você está sendo enganado. A discussão aqui é que exatamente o PT, que tá quase 20 anos no poder, não acabou com a escala 6x1 até hoje. Aí agora, magicamente no eleitoral, pum, ela descobriu o trabalhador está preocupado com você. Sinceramente,

galera, depois da picanha não dá para cair nessas coisas mais. Enxerga o que que tá acontecendo. A discussão aqui, amigo, não é somente sobre escala, não é sobre salário, é sobre tudo que tá em volta. Sabe por quê? Porque o governo do PT, ele criou esse problema, alimentou esse problema, quer lucrar politicamente com esse problema e agora se aparece como solução. Porque não adianta mexer

em escala se você está no ponto de ônibus e o seu celular foi roubado, porque aí o seu salário vai valer menos, porque você vai ter que comprar outro celular ou vai ter que continuar pagando aquele que foi roubado. O seu salário vai embora quando você chega no supermercado e os preços estão altíssimos por conta da inflação. O seu salário vai pro ralo quando você passa numa rua esburacada e aí o seu carro, seu caminão dá problema e tem que levar no mecânico. Aí o seu salário mais uma vez cortado. Ou quando seu filho tá passando mal e aí você vai levar ele aonde? Óbvio, no hospital particular,

porque senão você não consegue ter atendimento e mais uma vez o seu salário vai pro ral. Então percebe que o estado ele não te dá saúde, educação, segurança, infraestrutura. Ele aumenta os impostos sobre os produtos e serviços, né, que você consome. E aí me vem agora à esquerda dizendo que o problema do Brasil se resume a escala 6x1 e que todos os problemas estão resolvidos. Não. O problema é ter um

estado caríssimo que gasta bilhões, por exemplo, com viagens internacionais. O problema é você ter a maior carga tributária nos últimos 15 anos e você não vê esse dinheiro voltando para você. O Brasil, pela 14ª vez consecutiva, ficou na última posição dos países que dão retorno para a população, sendo que é o que mais cobra e tira dinheiro seu. Nunca se perguntou não. Por que que tem tanto brasileiro que sai daqui e vai para outro país para trabalhar numa escala ainda pior, mas que topa, porque afinal de contas ele vê o dinheiro dele render, né? Afinal de contas, o celular

dele não vai ser roubado. Ele vai ter uma saúde de qualidade, uma educação boa pros filhos dele. Aí ele vai pegar o salário dele, vai falar assim: "Ah, caramba, eu não preciso gastar com tudo isso porque o estado já tá me dando". Então ele compra mais, ele vive melhor, ele consegue ver o dinheiro dele rendo. E aqui no Brasil é exatamente o contrário. A pessoa trabalha muito, ela

compra menos, ela vive pior, porque literalmente tudo em volta dela. O estado vai lá e, ó, suga dela. E aí que vem a parte mais absurda do que a esqueira tem feito. Elas pegam pessoas que de fato estão fragilizadas, sensíveis, pessoas que trabalham, acorda cedo, dormem tarde, não tem tempo pra família, que estão realmente trabalhando ali em shoppings, em supermercados, estão tristes, estão assim desanimadas com a vida. E fala para essas pessoas que eles agora são os que vão solucionar a vida dela e que eu e os demais somos inimigos de você. Mas meu amigo, não vou

deixar isso acontecer porque a verdade não tá com eles. A pessoa que propôs esse projeto errou conta matemática no próprio projeto dela. 8 x 4 não é 36, é 32. >> Mas Ncolas, foi um erro, qualquer um pode cometer. Calma, tem mais. Essa

pessoal perguntada se tinha um estudo de impacto sobre o que ela tava propondo disse que não. Não tem. >> Pegar esse exemplo. A senhora tem a um estudo sobre viabilidade, quanto isso custaria o encarecimento de medicamentos? Porque eh de fato se tem que colocar mais pessoas para trabalhar e manter aquela farmácia aberta, isso tem um custo. Eu queria saber da senhora

eh qual foi o estudo feito para apresentação desse projeto. >> Camarote, nós não temos um estudo tão específico como esse dando respostas a essas questões. >> Essa pessoa não soube responder nem sobre os próprios projetos dela mesma. >> Quantas leis você já fez? >> Nossa amiga, agora sim, de cabeça. Eu

não tenho esse número para te dar, mas depois eu posso te mandar. Mas eu fiz algumas leis que não tá mais preparada >> não, porque eu você não vai saber quantas leis você fez. É como se não soubesse que a quantidade de seguidores que eu tenho >> e que acusa os outros de trabalhar, mas dá um comparativo aí. Aqui em cima tá os números dela, aqui embaixo estão os meus números. Ganho dela em praticamente tudo. Em discursos, em proposições, em

presença, em plenário, em menos faltas, em pareceres delatados. Mas não, eu que não trabalho, ela que trabalha por você. E tudo que sobrou para poder me atacar é literalmente inventar mentiras. Eles disseram que [limpando a garganta] deputados e eu assinamos uma emenda para poder aumentar seu cargo horário para 52 horas. Você tem ideia o quanto que isso é mentira? O que realmente essa emenda

dizia era que você trabalha 40 horas por semana. Isso aí já tá no projeto deles, inclusive. E se você quiser fazer hora extra, você pode fazer no máximo 12 horas. Só isso. Se você quiser fazer hora extras, só vai ter um teto. É um

limite. Era só isso. Mas Ncolas, mas vocês querem fazer uma transição de 10 anos. Você colocou isso aí, amigo. Mas uma mentira. Eu não sei se você sabe,

mas essa proposição aí de 10 anos tá no relatório de quem? Adivinha exato? Do PT. Então, qual que é a estratégia deles? Pegar pessoas de bem como você e simplesmente te enganar, já que é uma pauta que obviamente toca no seu dia a dia. Mas mais uma vez, eu não vou deixar

isso acontecer, porque aqui tá falando de uma pessoa que nunca teve envolvimento com nada criminoso, que não tem nenhuma linha sequer do que eles falarem de mim, que tudo que eles têm para poder falar é invenção ou colocar o crime de outra pessoa em mim, né? Como lá o caso do meu primo. Ah, seu primo foi pego com maconha. A culpa é do Nicholas, porque falta o que eles falarem de mim. Enquanto isso, foram esses vagabundos que quebraram o Brasil, foram responsáveis pelos maiores crimes de corrupção do mundo. Só na Lava-Jato

foram devolvidos R bilhões deais aos cofres públicos. Ou seja, quanto de hospital, de saúde, de educação, sabe, de casas, de escolas poderiam ser construídos com esse dinheiro, mas não. Eles roubaram. Pessoas que não tm um pingo de caráter jogando uma população de bem contra mim, contra outros deputados. Não vai rolar não, amigo. E

por isso eu tenho a solução. A gente defende um projeto que todo país desenvolvido faz, que são 40 horas semanais, mas horas trabalhadas, horas recebidas. Isso dá uma real flexibilidade para você, não igual o projeto engessado que eles estão querendo colocar, fazendo o que nenhum país no mundo faz, que é impedir com que você, por exemplo, cumpra as 40 horas de trabalho em 4 dias. Suponemos que você queira fazer isso. Talvez algum mês você quer ter três dias, por exemplo, de folga, você quer dar um gás a mais ali porque tá melhor a situação. Não, você

vai ser obrigado a fazer isso em cinco dias e folgar no sexto dia. Repito, nenhum país do mundo faz isso, mas confia, vai, vai dar certo aqui no Brasil. Mas a esquerda mais uma vez é contrário a essa proposta. E aí que abre-se uma lacuna de oportunidade pro povo brasileiro entender algo que eu tô tentando mostrar há muito tempo, de que eles estão vendendo a ideia de que isso não vai dar impacto nenhum, que não tem nenhum problema e que, enfim, a coisa vai correr tudo bem. Afinal de contas, se der errado, eles vão botar culpa em qualquer um, menos neles, porque eles querem que a gente vote o contrário, que a gente fique mal com a sociedade. Chega

as eleições, eles falam que eles salvaram o trabalhador, entra em vigência e tá tudo bem, tá tudo certo, uh, salvaram o Brasil. Mas aí as eleições já passaram, a direita sai enfraquecida e a esquerda consegue o que ela quer. Mas aí é possível que ano que vem o poder esteja nas mãos deles e seja tarde demais para fazer qualquer tipo de mudança. E aí sim o Brasil quebrou. Mas existe um meio de abrir os olhos das pessoas, que é apoiar não somente a 5x2, mas apoiar a 4x3, que seja vigorado amanhã e que a quebradeira comece antes das eleições. Porque não tem como

mostrar para um povo que um criminoso é criminoso se a gente não deixar com que ele cometa o crime. Muit das vezes, para melhorar tem que piorar, porque no fim das contas, o que que a esquerda faz? Ela dá migalha e mostra como se quem tá dando migalha fosse o melhor. Sendo que na verdade lá no alto do poço tem alguém falando: "Não, tem comida aqui em cima". Mas para subir o poço precisa de sacrifício, precisa de dor, precisa de luta. E isso muita gente não quer. Ela

quer continuar na migalha. Mas se essa migalha for tirada, aí ela vai ter que olhar para cima e vai ver que, opa, é verdade, o que eles prometeram não cumpriram. Eles literalmente quebraram o Brasil. Ou seja, a gente não vai apoiar porque a gente concorda com essa medida populista irresponsável, não. Porque a gente quer mostrar que quando der merda, a culpa é deles. E antes das eleições

vai dar pra população fazer uma escolha diferente, porque senão fica muito fácil, né? A gente vai contra a medida, nós somos inimigos do povo. Se a gente vai a favor da medida e quebra o país, o problema de alguma forma se tornaria nosso também. Tá? E um ponto importantíssimo aqui, não sei se você sabe, mas eles tiraram o servidor público do fim da escala 6 por1, ou seja, sabendo que vai ter impactos econômicos, eles deixaram isso só pro setor privado, mas pro setor público, né? Não, aí não. Vamos manter do jeito

que tá, que senão vai quebrar o setor público, né? Bicho, é muita cara de pau. Então aqui está o resumo do que nós vamos fazer. Apoiar horas trabalhadas e horas recebidas. Se isso não passar, a gente vai colocar a escala 4x3. E eu

quero ver o PT botando sua digital lá para poder aprovar e quebrar o país. Se o PT for contra a escala 4x3, só vai mostrar que, de fato, mais do que nunca, a gente tem razão, que era uma medida eleitoreira e eles sabem que iriam quebrar o Brasil. Mas se eles concordarem em colocar 4x3 de forma vigente no outro dia, aí o Brasil quebra. E de fato a gente vai mostrar que pela primeira vez as pessoas vão perceber de que eles queriam fazer isso com o Brasil depois das eleições. Mas a gente quer mostrar agora para mostrar que eles sim não estão preocupados com você e muito menos com o Brasil. Eu sei

que é um movimento arriscado, meu amigo, mas para uma população entender que o PT, caramba, não tá preocupado com você, tem hora que tem que doer na pele mesmo, porque nós estamos falando de um povo que votou numa pessoa condenada em três instâncias, que vai na porta de cadeia para poder, enfim, solidarizar com gente que foi presa em esquema de lavagem de dinheiro de um povo que, infelizmente, precisa sentir na pele para poder acreditar no que a gente tá falando. Então, se só na dor o brasileiro aprende, então que assim seja. Eu não tenho medo de dizer a verdade. Eu não tenho medo de escancarar o jogo sujo que a esquerda faz para cima da gente. Eu acredito mesmo que você pode entender o que eu estou falando e pode concordar com o que eu estou falando. Afinal de

contas, caramba, você vai acreditar nesses mesmos aí que estão governando o Brasil há 20 anos e que deixou o Brasil do jeito que tá e que agora magicamente é a pessoa mais virtuosa, boa e melhor do mundo para resolver os problemas do país. Numa boa, não dá para ser assim mais. Se você assistiu esse vídeo até aqui, inclusive, meu muito obrigado, porque você realmente tem, sabe, e o desejo, a vontade, a honestidade de entender o que eu tô falando. E eu fiquei um bom tempo aqui calado sobre esse tema, aguentando mentiras, fake news sobre mim, gente querendo me desgastar, gente querendo me descredibilizar, me desmoralizar. Mas amigo, se deram mal, eu não sou como vocês. Eu não tenho medo de enfrentar

aquilo que precisa ser enfrentado. Então, se você entendeu o que que eu disse aqui até agora, curte, comenta, eu concordo. e manda para alguém que tá sendo enganado.