---
video_title: "Apoiadoras de Bolsonaro revelam bastidores de vídeo com críticas a Michelle l O POVO NEWS"
video_id: HrPqy8QjYCk
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HrPqy8QjYCk
video_date: 2026-07-01T14:17:44+00:00
video_description: |
  A ex-primeira-dama Michelle Bolsonaro anunciou, na noite desta terça-feira (30), sua saída da presidência do PL Mulher. A decisão ocorre dias após o desgaste público envolvendo o senador Flávio Bolsonaro (PL-RJ).
  
  Na semana passada, Michelle divulgou um vídeo em que afirmou ter sido humilhada e maltratada pelo senador durante uma ligação telefônica. Segundo seu relato, o episódio aconteceu depois de ela criticar, em novembro de 2025, a aliança firmada pelo PL do Ceará com Ciro Gomes (PSDB), pré-candidato ao governo do estado.
  
  #michellebolsonaro #politica #bolsonaro #flaviobolsonaro #eleições2026 #brasil #lula #esquerda #direita #venezuela #senado #escala6x1 #terremoto #elnino #aovivo #noticias 
  
  A renúncia foi definida durante uma reunião com o presidente nacional do PL, Valdemar Costa Neto, realizada na sede do PL Mulher, em Brasília.
  
  ▶️ O programa O POVO News 1ª edição realiza nesta quarta-feira, 01 de julho, sua 489ª edição. Com apresentação do jornalista Ítalo Coriolano, o programa aborda as principais notícias do dia no Youtube, O POVO +, Facebook, Instagram e Tik Tok do O POVO.
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
entre União Brasil e o Partido Progressista. 8:28. Vou voltar aqui a falar com a nossa dupla Manu e Graciele exatamente sobre o vídeo que inclusive motivou a presença de vocês aqui. Um vídeo publicado nas redes sociais logo após o vídeo de Michele Bolsonaro em que vocês se utilizam não só de posições firmes, mas também do conhecido bom humor cearense para de alguma forma e eh rebater essa posição de Michele Bolsonaro até com um tonzinho de deboche. Eu tô até aqui com a minha xícara com água. Não sei se vocês estão

com algum copo aí pra gente beber juntos. Queria que vocês explicassem pra gente, vou tomar um gole aqui, o que que motivou, como é que foi a ideia de se criar esse vídeo que já viralizou aí nas redes sociais e que acabou, claro, dando mais destaque a vocês duas. Manu, começa contigo. >> Pronto. É o seguinte, quando eu vi que a imagem, que eu não tinha percebido a imagem, né? Era a imagem do do evento da

GRZ que eu acompanhei o suporco que a GRZ passou, né? Eh, eu já corrii para ela e daí eu nem sabia também. Graz, o exemplo que tá lá na imagem do vídeo da Michele é o teu. E ela tá atribuindo a Priscila Costa. Eh, tanto que ela fala: "Ah, foi por causa da Priscila Costa que o André Fernandes teve destaque, foi a Priscila Costa que fez isso, que fez aquilo. Por isso que o André cresceu,

por isso que o André isso. Ah, foi ela, foi ela que abriu as portas das mulheres. Aquilo tudo me revoltou. Porque não foi eh, não sei se você viu na imagem que você botou aí, eu tô com crachá no pescoço. Eu fui coordenadora >> de mobilização da campanha do André, o convite dele. Eu acompanhei o a a

campanha dele dentro e fora, entendeu? Então eu já eu já estava revoltada com essa essa fala dela de dizer que a Princila Costa foi a responsável por ter aberto as portas e tal. E aí quando eu vi a foto, pronto. Não, não, não, meu povo, já tô com 12 anos nessa luta aqui pela causa da direita. Eh, eu nunca eu nunca pensei que um dia eu fosse abrir um vídeo com a com a GR, no caso com a GR, né, para fazer uma crítica à primeira dama que esposa do meu presidente, mas foi necessário. Foi

necessário porque chegou no limite. Já estávamos há meses aguentando já isso tudo dela internamente, essa interferência dela no Ceará. E aí eu fui na Gras, a Grzi mora no Constante no Ceará, eu moro mais distante, né? Tô morando noébio e aí eu fui bater ela na Gras. Grazie se apronta. Olha, sem roteiro nenhum,

porque quando a gente tá revoltado, as palavras vem na nossa boca. Grze é o seguinte, a Manuer que a gente vai falar aí eu na hora vai sair e a GR. Tá bom. Pronto, cheguei na gras. Bora grase. A

grá na lanchonete dela. Tem uma uma o ponto, né, que é o ponte do pratinho. Aí aí a ideia do copo foi da GR, tá? A ideia do copo, a ideia da mesa, do local. Eu disse GR, vamos fazer ali na sala. Não, a gente vai fazer aqui.

Beleza. Traz meu copo aí, meus dois copos de geleia, aquele jeito cearense, como você falou. Não é questão de maldade, meu povo. É porque nós cearenses somos assim, é o nosso jeito. E eu sou assim também, entendeu? Na rai,

a galera é tudo zoeira, é tudo pessoal mais cearense. Então assim, eu cresci assim, eu falo assim, entendeu? Sou um cearense, não é com maldade, é porque a gente gosta de ser assim, é, é nós, entendeu? E aí >> a gente teve aí um probleminha de conexão com a Manu, então já aproveito para ouvir a Graça também sobre sobre essa ideia. Surgiu muito hater graças depois aí desse vídeo, dessa ideia aí de ironizar a bebida de água, né, que Michele faz algumas vezes durante esse vídeo ali, tudo muito milimetricamente ensaiado e vocês então resolveram também se utilizar dessa deixa aí no vídeo, >> rapaz. O pior que eu nem ligo pra sabe

porque eu não tenho nem tempo de ver assim, quando a gente expõe a nossa verdade, a gente não se preocupa com o que vão falar, não. Quando a gente tá com a verdade, a gente, ó, eu nem ligo, sabe? Eu faço é curtir. Eu sou muito assim, muito engraçada, né? Eu sou muito divertida. Então assim, para mim foi

tranquilo. Então a gente fez o vídeo, falou o que tem que ser falado, porque assim, no Ceará só quem sabe é quem mora, quem mora aqui eu sou, aqui é povão aqui, sabe? Somos mesmo eh eh fala do jeito que tem que falar, não é nada ensaiado, não é nada decorado, sai espontaneamente, ensai. fizemos esse vídeo para fazer um esclarecimento, não eh falamos, não faltamos com respeito com ninguém, né? Eu acho que quem fez o evento realmente deve ser deve ser falado, não dá o mérito a dona Michele ao ver aquele vídeo, quem entende dá o mérito a Priscila Costa e não foi, entendeu? Porque eu sou uma pessoa

comum, sou uma pessoa do povo, sou uma pessoa desconhecida. Eu não poderia levar o mérito pelo grande evento que fizemos. Eu acho, eu acho, não, acho que eu tenho certeza que foi um dos maiores eventos já feito na política, com tanta gente no meio da rua, tanta gente pagando sua camisa, tanta gente indo de Uber, né? Chegando de Uber, era um conversando, um se articulando com a outra. Mulher, vamos, mulher, não sei o quê, não sei o quê. Pera aí, só um

minutinho. Bebi um copinho d'água aqui porque tá muito quente. Hora dessa da manhã, menina. né? O sol pegando fogo. Então

assim, 7:30 da manhã, um monte de gente dele na daquela na rua. Então assim, é muito fácil você falar quando você tá num outro estado, quando você tem mora em um condomínio fechado, com seguranças, com todo aparato, não sabe da necessidade que a gente passa aqui no Ceará por falta de segurança. Eu sou comerciante e aqui é um olho no peixe, outro no gato, né? Porque você sabe como é que tá a situação aqui no Ceará paraa gente poder trabalhar e vi querer palpitar aqui no Ceará, tendo o André Fernandes, que já tava à frente de tudo, que o André Fernandes foi humilhado num evento que teve da pré-candidatura do girão lá. Ele foi completamente humilhado e ele manteve a pose, manteve a compostura, né? respeitou a dona

Michele, que ela chegou lá falando, né, sobre isso, sobre aquilo, porque o apoio ao Ciro. Só que nesse momento eu, você, o Ceará inteiro sabe que a única solução pra gente se livrar desse desgoverno é o Ciro Gomes. Não tem outro, porque assim, começou a disputa da prefeitura entre André e o Girão, quem se quem se destacou? O André, né? Então assim, aí vamos eh eh falar. Então assim, foi tudo

assim um acontecimento muito rápido. Foi um vídeo de explicação do evento, do que nós fizemos para o André Fernandes. E foi isso e aconteceu e tá rolando aí e a gente tá aí acompanhando aí os fatos, mas é um vídeo de verdade. Se teve deboche, cada um julga da forma que acha, né? Mas na minha opinião não teve. Foi apenas uma brincadeira. minha

aí da Manu a gente falou, sem faltar o respeito com ninguém e dizer que a dona Michel era teria que se preocupar com a campanha nacional, né? apoiar o Flávio Bolsonaro, chegar e dizer que apoia o Flávio pra gente poder chegar mais unido, porque o que importa é a união. E aqui no Ceará deixa a nossa eleição regional que a gente se arruma aqui, a gente se entende, a gente sabe que a gente precisa aqui e eh segurança. André Fernandes já tá aqui fazendo um grande movimento. Então assim, eu acho que cada um tem que ser respeitado o seu espaço, né? Então ela tomou a decisão correta no

momento, fica lá. E quero dizer que esse evento foi maravilhoso. Tô com saudade já desse evento, né, Manu? Foi assim, foi fantástico. E e é isso.

>> Campanha por aí, com certeza surgirão muitas oportunidades agora desse movimento aí fazer atos no caso pela candidatura não só de Alides Fernandes ao Senado, mas também Ciro Gomes ao governo do estado. Manu Graciel, queria agradecer muito a participação de vocês aqui logo cedinho conversando com a gente, compartilhando aí as suas posições também o bom humor que é característico aqui do nosso Ceará. Forte abraço e até a próxima. >> Obrigada. Tchau.

>> Tchau. 8:37. Seguimos aqui com o nosso Povo Newss com muito mais informação.