---
video_title: "🔴Trump diz que não vai aplicar pedágio no Estreito de Ormuz; França x Espanha na semifinal |OPT 14/7"
video_id: Fv9jzl1VduI
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Fv9jzl1VduI
video_date: 2026-07-14T19:04:12+00:00
video_description: |
  Acompanhe O POVO da Tarde, com Maisa Vasconcelos e Leticia Lopes. Participe nos comentários, pelo Whatsapp (85) 99699-2299, nas páginas do Facebook O POVO e Rádio O POVO CBN e aqui no YouTube do O POVO e da Rádio O POVO CBN. 📲📰💬
  
  #noarnacbn #noarnacbn #opovodatarde #NoticiasAoVivo #ceará #fortaleza #informação #dezembrovermelho #política  #lula #discurso #noticias #política #clima #florestatropical  #live #aovivo #agora #eua  #copadomundo2026 
  
  Redes sociais:  
  
  ➡️ INSTAGRAM: O POVO CBN  https://www.instagram.com/opovocbn
  
  ➡️ FACEBOOK: O POVO   https://www.facebook.com/OPOVO
  
  ➡️ FACEBOOK: Rádio O POVO CBN  https://www.facebook.com/opovocbn/
  
  ➡️ PODCASTS: https://www.spreaker.com/user/opovocbn
  
  ➡️ LINKEDLN: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  ➡️ SITE: CBN Fortaleza https://cbn.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só multistreaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
[música]

CBN Brasil. [música] Rede CBN, top de 5 segundos. >> [música]

[música] >> Repórter CBN. [música]

>> [música]

>> Terça-feira, 14 de julho de 2026. O ministro do STF, Flávio Dino, deu 30 dias para as comissões de saúde da Câmara e do Senado explicarem como garantem a transparência no repasse de emendas parlamentares. O magistrado afirmou que apenas deputados e senadores no exercício do mandato podem fazer a indicação de recursos e disse que as leis em vigor proíbem o que classificou como terceirização e privatização das emendas. A decisão do ministro é um desdobramento direto das investigações da Polícia Federal sobre desvios de verbas públicas. Os interessados [música] em participar do fundo de financiamento estudantil do segundo semestre podem se inscrever entre hoje e a próxima sexta-feira.

Processo é feito pelo portal Acesso Único. O FIES é um programa de financiamento para estudantes e instituições privadas de ensino superior. De acordo com o Ministério da Educação, serão oferecidas quase 45.000 vagas. O governo francês mobilizou um forte esquema de segurança para esta terça-feira. Hoje, as comemorações do

Dia da Queda Bastilha coincidem com a semifinal da Copa do Mundo entre França e Espanha. Ao todo, 7.000 policiais e 2000 bombeiros foram deslocados para Paris e os arredores. O jogo está marcado para as 4 da tarde e a equipe que vencer disputará a decisão no domingo. [música] No horário de Brasília, 2:3.

>> [música] >> Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. [música]

Rádio O Povo CDN ZC406 [música] FM 95,5 MHz, Fortaleza, Ceará, Cyv391, [música] FM 93.5 MHz, Rádio O povo CBN Cariri.

>> [música] >> O povo da tarde. [música] Apresentação Maissa Vasconcelos. >> 2:4. Olá, boa tarde. Bem-vindos ao Povo da Tarde desta terça-feira, 14 de julho de 2026. A gente tem aí o pensamento mais

ou menos no que nos diz respeito, no que guia o nosso pensamento, as ações que envolvem no nosso cotidiano, as atitudes que a gente precisa tomar, as decisões, as escolhas. O programa hoje fala um tanto disso. Daqui a pouquinho a gente traz informações relevantes aqui na política, na economia, comportamento e muito mais. E queremos você conosco até às 4 da tarde pela o povo CBN, pela O povo CBN Cariri no seu aplicativo. Se não tem ainda, baixa gratuito na lojinha do seu celular e você leva a gente para onde você for nessa tarde bonita.

Nós estamos também com imagens para você que tá na internet, tá plugado, tá em sinal e pode nos acompanhar pelo Facebook da O Povo CBN, no canal do O Povo no YouTube e a gente tá claro no YouTube também [roncando] no canal da O Povos CBN. Dois canais nessa conversa também pela TV O Povo, canal 48.1. Na TV aberta tem Claronet 523 HD, 23 SD, Brisanet 138 e Alares 23. Pronto, dado aqui o mapa do nosso encontro, vamos aos destaques de hoje. Vamos falar sobre a

pauta da comitiva cearense composta por Elmano Camilo, Cid e Evandro. Forão recebidos pelo presidente Lula na manhã desta terça-feira no Palácio da Alvorada. em Brasília. Já já todos os detalhes. Vamos falar ainda sobre a redução no número de assassinatos de pessoas LGBTQ a mais entre 2023 e 2025. E a Copa também é

destaque. Tem França e Espanha para quem é a sua torcida ou para quem você tá você tá torcendo contra quem? >> [risadas] >> Conta pra gente. Vamos juntos então no noticiário com você a Camila Magalhães. Camila, boa tarde. Boa tarde para você,

Maí, e para quem nos acompanha no Povo da Tarde. Ao longo do programa trago informações sobre Eoninho, porque transferência de águas pode amenizar os efeitos dele aqui no Ceará. Trago mais detalhes sobre isso ao longo do programa. Tem ainda informações sobre a Anvisa que registrou nova vacina contra a influenza. e também informações sobre combustíveis, porque conselho eleva de 30% para 32% teor de etanol na gasolina por 180 dias. Maisa,

é isso e muito mais. Já tá com a gente no 9699299d 85. Nosso WhatsApp já pode mandar a sua mensagem, a sua opinião, o seu recado. Vamos juntos. para começar aqui a reportagem com o tipo de notícia que a gente não queria dar [limpando a garganta] em absoluto, mas infelizmente eh a vida tem muita violência, né? Há muita violência contra

a vida das mulheres, principalmente. Dois homens foram presos, suspeitos de estuprar e matar uma bebê de 10 meses na manhã desta segunda-feira no bairro Dionísio Torres, em Fortaleza. A repórter Mariana Rebolsas tem informações daqui da redação. Mari >> Maisa, essa é até uma notícia complicada da gente trazer, mas vamos ao caso. Enquanto aguarda a conclusão do exames periciais e outras diligências, a Polícia Civil do Ceará atuou em flagrante dois homens sob a suspeita de estupro de vulnerável com resultado de morte. A vítima é uma bebê de apenas 10

meses de idade. O óbito da menina foi registrado na manhã da segunda-feira em um apartamento no bairro Dionísio Torres em Fortaleza. Um dos suspeitos presos é o namorado da mãe da criança, um homem de 22 anos, dono do imóvel onde o fato foi registrado. O outro autuado é o primo dele de 26 anos. Além do casal e do primo, também estavam no local o tio da menina, irmão da mãe da criança e o e a namorada desse tio. Conforme o auto de

prisão em flagrante ao qual o povo teve acesso, nenhum dos presentes relatou ter presenciado o momento em que a menina teria sido violentada. A mãe relatou ter acordado e ver o primo do seu namorado deitado sobre a criança. Mesmo após conseguir retirar o homem de cima dela, a menina não reagiu. Ela atravessou a rua, então buscou ajuda com policiais e bombeiros militares que estavam na Assembleia Legislativa do Ceará, que ficava em frente a esse apartamento. A criança não reagiu às manobras iniciais de desengasgo realizada pelos agentes de segurança e foi levada às pressas ao hospital São Carlos, situado a cerca de 350 m da Assembleia Legislativa. Apesar

de receber o atendimento médico, ela não resistiu e faleceu. Foi na unidade hospitalar que os indícios de violência sexual foram identificados. A equipe médica constatou que a menina apresentava lacerações na região anal. As cinco pessoas que estavam no apartamento foram conduzidas à delegacia de combate à exploração da criança e do adolescente a Deeca. De acordo com os depoimentos, no domingo o grupo comemorava o aniversário da cunhada da mãe da bebê. A celebração foi estendida

para o apartamento do namorado da genitora. Ainda conforme as oitivas, a mãe, o parceiro dela e o primo deste consumiram bebidas alcoólicas. Para robustercer as Para robustercer as provas, a Polícia Civil solicitou exames complementares à perícia forense do estado do Ceará. Uma das principais diligências busca identificar a presença de semmen no corpo da vítima. Caso o material seja encontrado, a PFOSE realizará o confronto genético com as amostras dos homens que estavam no apartamento, tanto dos dois suspeitos presos quanto o tio da criança, que passaram também por esse teste. A

perícia do local do crime foi realizada na segunda-feira, mas o laudo ainda não havia sido anexado ao trecho do APF obtido pelo povo. Os dois autuados deverão ser submetidos à audiência de custódia nessa terça-feira. O povo optou por não divulgar o nome das crianças, o nome do suspeito ou dos suspeitos presos, a fim de preservar a identidade da vítima e de sua mãe, conforme diretrizes do Estatuto da Criança e do Adolescente, UECA. Maisa, a gente, eu falei, a Mariana falou, porque não é fácil, a gente lida com objetividade, mas quando se trata de um crime tão bárbaro, de crimes tão bárbaros, a gente passa por alguns eh dilemas em relação, por exemplo, a divulgar detalhes. em absoluto. A gente

traz detalhes, a gente traz o que eh os fatores que são importantes para se compreender as circunstâncias em que um crime desse é perpetrado. Mesmo assim é difícil. a gente tá celebrando eh o aniversário do Estatuto da Criança e do Adolescente. Ontem, desde 1990, existe uma legislação eh que substitui uma legislação anterior voltada justamente para priorizar a infância e adolescência, trazendo os papéis de responsabilidade do Estado, da sociedade, das famílias. E a gente tem que lidar com a barbárie no cotidiano. A

barbárie que não poupa crianças, bebês recém-nascidos, que não poupa meninas, adolescentes, meninos, que não poupa mulheres de qualquer idade. Então, é difícil, difícil olhar para o nível de barbárie em que nós ainda nos encontramos enquanto humanos, não é? De ver que homens lidam com o corpo eh como se fosse um objeto, como se ali não existisse uma vida de fato. Eh, é mulher, parece mulher, tem que ser usada dessa forma. numa bebedeira, o inconsciente trazendo toda a barbária que há dentro de si. É difícil, difícil

de lidar, mas a gente precisa lidar e a justiça precisa lidar. não são as leis eh do acaso, da raiva, do ódio. São as leis que ao longo dos anos são elaboradas para minimamente eh regeras de viver em sociedade ou de afastar do convívio em sociedade que não tem nenhuma aptidão pro humano que está mais paraa barbária. São 2:14. Nós vamos seguindo agora. O Ceará

registrou redução de 43% no número de assassinatos de pessoas LGBT entre 2023 e 2025. No Cariri, o fortalecimento da rede de proteção ganhou um novo reforço com a inauguração do Centro Regional de Referência LGBT e Mais no Crato. Informações com o aniversariante do dia, Carlos Maxuell. O Ceará registrou uma redução de 43% no número de assassinatos de pessoas LGBT e a mais entre os anos de 2023 e 2025. Os dados foram apresentados pelo secretário de diversidade, Renan Hidley, entrevista Rádio Povo CBN Cariri. Ele destacou que,

apesar da queda nos casos, a violência contra essa população ainda preocupa e exige o fortalecimento das políticas públicas de proteção. Nós temos ainda números que nos preocupam muito na violência contra a população LGBT e mais aqui do nosso estado, mas nós temos um painel de monitoramento da violência LGBTI aqui no estado em parceria com a Secretaria de Segurança Pública, com a SUPESP, com as universidades para ter um número real desses dessas violações de direitos humanos. E depois da instituição desse painel, esse monitoramento, nós temos dados hoje que de 2023 a 2025, nesse ano de 2025, nós tivemos um decréscimo de 43% no número de assassinatos da população LGBT+. é um número, obviamente, que nos anima pela queda no número de violências eh eh fatais contra a população LGBT+, mas ainda nos preocupa porque esse número ainda é preocupante, principalmente aqui no Nordeste, mas é importante dizer o seguinte, esse número é preocupante aqui, por exemplo, no estado do Ceará, mas nós somos um dos dos poucos estados que tem no serviço público a contagem dessas violações. Renan Hidley ressaltou que o monitoramento permite acompanhar de forma mais efetiva os indicadores relacionados à violência contra a população LGBTI+ e contribuir para a formulação de políticas públicas voltadas à garantia de direitos e à prevenção desses crimes. No Cariri, uma

das ações voltadas ao fortalecimento dessa rede de proteção é a criação do Centro Regional de Referência LGBTI mais inaugurado no Crato. O equipamento oferece serviços de assistência social, atendimento psicológico, assessoria jurídica, acolhimento, orientações e encaminhamento para a rede pública de proteção, conforme a necessidade de cada usuário. Carlos Maxuel para as rádios o povo CBN e o Povo CBN Cariri. >> Muito obrigada a Águeda que está conosco no WhatsApp no 9699299 DDD85. Ela faz um comentário sobre o noticiário, a notícia há pouco que a Mari trouxe, eh, os suspeitos, né, que foram eh presos, não é isso? E ela diz:

"Notícia horrorosa, sou mãe, sofru só em ouvir uma barbaridade dessas a gente te entende". Águida muito obrigada pela audiência. Obrigada ao Marciel Cardoso que diz que é Argentina, vai ganhar a Copa, ele diz e está torcendo para Argentina. Nós vamos falar agora sobre política. Política é o tema da enquete de hoje.

Vem participar com a gente. [música] >> A rádio O povo CBN pergunta: >> O Regional Nordeste 1 da CNBB, que é a Conferência Nacional dos Bispos do Brasil, emitiu um comunicado na última sexta-feira sobre a atuação de religiosos na política partidária antecipando a disputa eleitoral deste ano. No documento, a CNBB reforça a proibição de que padres e líderes religiosos se filienem a partidos políticos e participem ativamente de campanhas eleitorais. A CNBB aponta que os religiosos devem se manter livres de vínculos partidários e frisa que a missão evangelizadora está acima de qualquer ideologia. E para você que nos acompanha, o que que você pensa sobre a participação de líderes religiosos na política partidária? Participa da

enquete com a gente pelo nosso WhatsApp. O DDD é 85 e o número é 99699299. Estamos ainda nas redes sociais, Instagram e ex. Tudo @upovocbn no Facebook, na página do O Povo e na página da O Povo CBN. e ainda em dois canais no YouTube, no canal do O Povo e no canal @radiopovocbnfortaleza.

Já segue a gente por lá também e deixa aquela curtida na nossa live. Muito boa tarde pro José Lopes. Oi, Júnior. Boa tarde para você. Ele diz: "Ligadaço no melhor da tarde, que bom que você tá com a gente." E a Regina

Guimarães que tá de volta aqui na nossa audiência. Na verdade, ontem me parece que ela não tava, mas ela disse: "Mais, ouvi a gravação do programa de ontem. As entrevistas sobre a violência na escola e do aluguel de imóveis nas férias foram imprescindíveis. Ela diz ainda difícil até de ouvir certas notícias violentas, né? Fico arrasada, Maisa. Um beijo em

você, Regina. Abraça a gente, a gente segue junto. Vamos fazer o intervalo. Voltamos já. >> [música] >> O povo da tarde.

Você quer transformar sua empresa? Conte com Sebrai. São diversas oportunidades, orientações e consultorias personalizadas que vão te ajudar a superar seus desafios. E o melhor, o Sebrai está em todo o Ceará, sempre perto de você e pronto para te atender. Escolha o Sebrai mais próximo e agende agora o seu atendimento ligando 08005700800 ou pelo nosso site ce.scebrai.com.br.

Pensou em empreender, crescer ou inovar? Então o Sebrai é para você. >> Quer empreender em um mercado em crescimento? Faça o curso Abrindo Negócio de Varejo, oportunidades e mercado de produtos naturais. Aprenda a abrir, estruturar e fortalecer seu negócio. Curso 100%

online com certificado e carga horária de 72 horas. [música] Inscreva-se em movimento apoio: Prefeitura de Fortaleza. Correalização SEBRAI. Realização O Povo, [música] Universidade Aberta do Nordeste, Fundação Demócrito Rocha. >> Fiat 50 [música] anos e na IGTO, 50 motivos para você sair de Fiat Zero. Mob

com taxa zero a partir de R$ 69.990 [música] R$ 990. E tem mais. Pulse drive a partir de R$ 99.990.

Fashback Turbo 200 por R 119.990 [música] com IPVA 2026 grátis e ainda descontos de até 25% para pessoa jurídica, produtor [música] rural e locadoras. Consulte condições. Fiat Alto há 40 anos dirigida para satisfazer você. Excelência. [música] Seu bem maior é a

vida. Pare agora o que você está fazendo e aproveite esta oportunidade [música] da Nil Fomento. Se você precisa de crédito para comprar ou reformar seu imóvel, trocar [música] de carro, quitar dívidas ou colocar suas finanças em ordem, a hora é agora. Ail Fomento libera crédito de 5 a R$ 300.000 com taxas especiais que você [música] não encontra por aí. É rápido, é seguro e é

para resolver sua vida financeira de verdade. Chame agora no WhatsApp 85986563608. [música] New Fomento. >> Chegou a primeira linha de produtos da Vegetal do Brasil em parceria com Vida e Arte, a editoria de cultura e entretenimento do Povo. Feita no Ceará [música] e criada para quem não mora no museu, mas merece cuidado de obra prima.

Compre agora seu kit de cuidados pessoais em uma loja [música] da Vegetal do Brasil ou acesse vegetaldobrasilonline.com. Vida e Arte e Vegetaldo [música] Brasil. Um toque de arte, outro de alto cuidado. >> Quando o assunto é publicação legal, credibilidade e transparência fazem toda a diferença. O Povo é [música] o único

veículo do Ceará auditado pelo IVC Brasil, com plataforma digital certificada [música] pelo ICP Brasil e associado à Abra Legal. Garanta a segurança jurídica e visibilidade para suas [música] publicações em um veículo sólido e reconhecido. Ligue 8532556020 ou envie e-mail para medialegal@opovo.com.br.

O povo da tarde.

>> 2:22. Hora de tomar uma água, hein? fazer aquele momento hidratação, não esqueça, bem importante, mesmo que você esteja numa região em que o calor não se apresenta tão forte, que não esteja suando, manter esse hidratado é bem importante. E nós vamos agora direto paraa Brasília com o repórter e correspondente do povo João Paulo Biage. Biag acompanhou aí a reunião. O

presidente Lula se reuniu com Elmano, Camilo, Sid, Evandro na capital federal. Reunião terminou. Biage, conta pra gente tudo. Boa tarde. >> Oi, Maisa. Muito boa tarde a você, a

todos que nos acompanham. Reunião acabou agora a pouco. Foi praticamente um almoço do presidente Lula com o ministro Camilo Santana, ex-ministro da educação Camilo Santana, o senador Cid Gomes. Também estavam presentes José Guimarães, Chagas Vieira, Governador Emoano de Freitas, Júnior Mano e também o prefeito Evandro Leitão. A reunião acabou agora a pouco com anúncio, viu? Sid Gomes será

candidato à reeleição aqui no Senado Federal. Quem vai compor a chapa junto com ele é Júnior Mano na primeira suplência. A chapa governista, então paraa eleição majoritária vai tomando forma, vai ganhando corpo com Eomano de Freitas, candidato à reeleição. O indicado a vicegnadoria deve ser do PSD de dado. O PSB escolhe Cid Gomes como o candidato à reeleição ao Senado Federal, faltando apenas um nome. essa vaga que

deve ser ocupada ou por Eunício Oliveira do MDB ou por Luizane Lins, a Loura, ela que seria candidata pelo Rede Sustentabilidade depois de sair do Partido dos Trabalhadores. Só pra gente tratar rapidamente como essa reunião se deu. Ela já vem sendo articulada desde a semana passada pelo senador Camilo Santana e também pelo ministro de relações institucionais, José Guimarães, com o presidente Lula. Hoje eles pediram ali de forma oficial para que Sid viesse candidato à reeleição ao Senado Federal. Sid então deu OK. Ele já tinha o apoio

do PSB de bola, que vai perder todos os sete senadores que tem aqui na casa e que precisam então reforçar o time para 2027. Cid Gomes vem com essa missão pelo PSB. O que tava atrapalhando era o acordo feito com o Júnior Mano, que deixou o PL para o PSB para concorrer na chapa majoritária. Hoje eles chegaram então a esse acordo. Cid Gomes vai ser o candidato à reeleição com o Júnior Mano primeiro suplente. Assim, se precisar

deixar o Senado Federal para concorrer às eleições de 2028 ou de 2030 ou até mesmo ali a sair de licença para assuntos particulares ou algo do tipo, quem assume a cadeira é Júnior, mano. que já tem ocorrido aqui mesmo no Senado Federal. A gente lembra quando da eleição de Camilo Santana, ele assumiu o Ministério da Educação e quem ficou no lugar dele foram Augusta Brito e depois Janaína Farias. A gente segue acompanhando esse assunto por aqui. Tô na Chapelaria do Senado para esperar a chegada de Cid Gomes e de Camilo Santana e com mais informações, mais atualizações sobre o assunto, mas a gente pode voltar na programação do Povo da Tarde, viu? Volto com você. Claro.

Por favor, é só acionar a gente para trazer aí quaisquer novidades. João Paulo Bia, muito obrigada. Então, essa novidade, Martelo Batido, CID eh [música] será candidato à reeleição ao Senado com o Júnior Mano na suplência. Novidade aí anunciada após essa reunião com o presidente Lula, reunião que contou aí com Elmano de Freitas, Sid Gomes, claro, eh Evandro Leitão e e grande elenco, como é que se diz, né? Então, vamos lá, vamos seguindo agora. você pode participar aqui com a

gente na enquete, afinal de contas, que que você pensa sobre a participação de líderes religiosos na política partidária? Tem aí uma proibição. CBB apontando que religiosos devem se manter livres de vínculos partidários, prisando que a missão evangelizadora está acima de qualquer ideologia. E você concorda eh se acredito que é um direito livre de cada um ou você eh quer dizer, você concorda com a decisão de proibição que a política e e religião não deve se misturar ou discorda que o direito é livre de cada um. Hoje, aliás, é dia da liberdade de pensamento. É um direito

que tá na Declaração Universal de Direitos Humanos, de que cada indivíduo tem sim o direito de seguir com as suas convicções, com as suas visões de vida, eh com os seus pontos de vista, né, independente da visão dos demais. Agora, isso é é diferente de liberdade de expressão, né? Quando você expressa um pensamento, você tem que estar ciente que não pode atingir e ferir os demais. Que mais, Camila? >> Vou trazer informação sobre Euninho, porque com a previsão desse muito forte, se fala em supereunion, por exemplo, já nesse segundo semestre deste ano, o Ceará planeja formas de mitigar os efeitos desse fenômeno, como aumento de temperaturas e redução das chuvas. Na

gestão de recursos hídricos, a aposta é no uso intensificado de obras, como o eixão das águas e o malha d'água, sistemas capazes de levar água de uma região melhor abastecida para pontos com maior escassez de água. Um dos exemplos é o que acontece hoje na região metropolitana de Fortaleza, que desde fevereiro recebe águas do açude de Oroz, segundo maior do estado, viagas. Com menos chuvas desde a pré-estação, em janeiro, a região metropolitana de Fortaleza perdeu mais de 20% de seu aporte durante o último ano, tendo o menor volume armazenado desde 2021. Maisa, >> olha, a gente tem a enquete valendo, né, que trata aí de política partidária, envolvendo religiosos, a Igreja Católica se manifestando eh contra isso, né? Agora a gente também tem o tema da Copa, não dá para esquecer que logo mais tem França e Espanha, justamente no dia da França. Hum. Você participa aqui com a

gente? Você acha que vai dar quem? França ou Espanha? Tem aqui uma previsão da inteligência artificial, né? Uma dessas aí ela foi perguntada aí fala de que vai ser um jogo equilibrado, né? Mas

que vai dar França 3 a 1. Bom, e você que que pensa? Vamos lá pro repórter CBN. Voltamos já já. >> [música] >> O povo da tarde, [música]

repórter CDN.

Terça-feira, 14 de julho de 2026. Termina amanhã o prazo dado pelos Estados Unidos para decidir se vão aplicar o tarifaço de 25% sobre as exportações brasileiras. O governo americano acusa o mercado brasileiro de práticas comerciais injustas e desleais. Os pontos de atrito envolvem barreiras ao etanol dos Estados Unidos, favoritismo ao PIC em detrimento de operadoras americanas de cartões de crédito e alegações inéditas de falhas na fiscalização do desmatamento legal na Amazônia. A Receita Federal vai pagar amanhã meio bilhão [música] de reais em restituições automáticas do imposto de renda. Projeto

piloto batizado de Ketchup Cashback. Os valores serão depositados para 3 milhões e meio de contribuintes que tiveram desconto em 2024 e não fizeram a declaração no ano seguinte porque não estavam obrigados. O dinheiro será depositado em parcela única limitada a R$ 1.000 por pessoa. A diarista Paola Cirino foi indiciada pelo latrocínio de um casal de idosos em Belo Horizonte. O crime é o roubo

seguido de morte. Segundo a investigação da Polícia Civil, a mulher foi ao apartamento das vítimas com a intenção de dopar os dois e furtar bens do casal. Quatro pessoas que compraram os objetos levados [música] pela diarista vão responder por receptação. O presidente Donald Trump recuou da iniciativa de cobrar pedágio de 20% sobre cargas no estreito de Ormoação na Truth Social, ele confirmou que manterá apenas o bloqueio naval contra o Irã. O líder americano disse que a rota ficará aberta para todas as demais embarcações que não tiverem ligação com a República Islâmica. No horário de

Brasília, 2:31.

Repórter [música] CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Seu negócio não pode esperar. Com a orientação do Sebrai, você irá superar desafios [música] através de consultorias, cursos, oficinas, workshops e muito mais. >> Já [música] passou da hora, tem que ser agora. Seu negócio [canto] não pode esperar. Agora seu negócio [música] avança. Então chama o Sebra. Chama

[música] agora seu negócio avança. Então chama o SebraI. >> Chama o Sebrai. 0800 570. [música] >> Comes e bebes. Todas as sextas às 3:35

da tarde na rádio Povo CBN. [música] >> Estão abertas as inscrições para o curso gratuito Primeira Infância, Controle Social e Monitoramento de Políticas Públicas voltado para Lideranças Sociais. Movimentos, entidades e jornalistas comunitários. O curso é online gratuito e com certificado. Inscreva-se em fdr.org.br/primeirainfância

TCE. Universidade Aberta do Nordeste, Fundação Demócrito Rocha, [música] Instituto Plaça do Castelo, Tribunal de Contas do Estado do Ceará. >> Sabe o passe livro estudantil da prefeitura de Fortaleza? [música] Agora é todo dia, o ano todo. [música] Fim de semana, feriado, férias, para dar o rolê que você quiser.

Vai estudante de escola ou universidade pública ou particular com carteirinha válida. É a prefeitura fazendo a gente aproveitar tudo de massa na cidade. Cuida. Passe livre estudantil, prefeitura de Fortaleza, capital de todos. [música] Pare agora o que você está fazendo e aproveite esta oportunidade da Nil Fomento. Se você precisa de crédito para

comprar ou reformar seu imóvel, trocar de [música] carro, quitar dívidas ou colocar suas finanças em ordem, a hora é agora. Ail Fomento libera crédito de 5 a R$ 300.000 com taxas especiais que você não encontra por aí. É rápido, é seguro e é para resolver sua vida financeira de verdade. Chame agora no WhatsApp 85986563608.

[música] New Fomento. >> Olá, eu sou o Guilherme Muniz e apresento o Giro. Em apenas 5 minutos eu conto as principais notícias do dia com um giro de repórteres da CBN. Você pode me acompanhar bem cedinho, de segunda a sábado, no aplicativo de podcast que você prefere. Até o próximo giro.

[música] >> Quando o assunto é publicação legal, credibilidade e transparência fazem toda a diferença. O Povo [música] é o único veículo do Ceará auditado pelo IVC Brasil, com plataforma digital certificada pelo ICP [música] Brasil e associado à Abra Legal. Garanta a segurança jurídica e visibilidade para suas publicações [música] em um veículo sólido e reconhecido. Ligue 8532556020 ou envie [música] e-mail para míalegal@opovo.com.br.

BR

Tecnosfera com [música] a Milton Nogueira. >> O Fábrica de Programadores já tem data. 12 de agosto é o dia em que as inscrições serão liberadas. O Fábrica de Programadores vai para a quinta versão. É um projeto da Fundação Democcto Rocha e se propõe a estabelecer o primeiro contato entre 2000 interessados e interessadas e a lógica de programação, a forma algorítmica de pensar que dá origem a todo esse mundo digital do qual fazemos parte. Quatro adições, quatro

mulheres venceram. As escolas têm usado a jornada do fábrica para as aulas de empreendedorismo e essa mistura deu bom. Há também quem veja o fábrica como um princípio de transição de carreira, o que é uma visão bem interessante, uma vez que o que é um curso à distância e adequa-se a quem trabalha, além de respeitar bem as fases de compreensão de toda a jornada. A expectativa esse ano é que as vagas se encerrem no primeiro dia. É isso e até amanhã.

>> [música] >> O povo da tarde. São 2:37. Estamos de volta agradecendo aqui pela audiência. Elélia, boa tarde para você. Ela diz: "Eu penso que vai dar França.

Já estou vestida com suas cores. Quanto à enquete, concordo com a CNBB. Obrigada, Elélia. Vamos falar de Copa. Vamos, porque hoje tem França e Espanha se enfrentam logo mais às 4 da tarde pela semifinal do Mundial. Tem quem

esteja vendo aí uma espécie de final, né? Quem conversa conosco agora sobre o assunto é o Anâncora do Esportes do Povo e colunista Fernando Graziani. Oi, Graziane, boa tarde. Bem-vindo. >> Tudo bem? Bo vont tarde para você, pros

seus ouvintes. >> Graziane, afinal de contas, eu tô perguntando aqui sobre eh para quem nossos amigos e amigas vão torcer ou contra quem vão torcer. Eh, já teve gente dizendo aqui que vai torcer para França, teve gente dizendo que vai torcer pra Espanha e já teve gente até Espanha dizendo que vai torcer pra Argentina. Graziane, quatro campeãs aí na semifinal. Bonito isso de ver.

É, na verdade, a eh não é a primeira vez que numa semifinal de Copa, nas duas, né, tem a reunião de quatro seleções que já foram campeões, mas campeãs, mas nesse caso aconteceu algo inédito, que além disso as quatro são as quatro primeiras rankeadas no ranking da FIFA, né? Então, primeiro, segundo, terceiro e quarto. Ou seja, não teve zebra. Aliás, Copa do Mundo e zebra não é uma coisa que combine, porque se a gente levar em consideração que só temos oito campeões na história de Copa do Mundo, é muito difícil que uma seleção novata seja campeã. A última, por coincidência, foi a Espanha que ganhou em 2010, lá na África do Sul. Espanha até então não

tinha sido campeã e foi uma campeã inédita porque o grupo de seleções campeãs é muito pequeno, né? Um grupo seleto, então não é fácil. Então agora a gente não vai ter nenhuma novidade. Qualquer time que vencer vai agregar mais um título aos que já estão existentes. Mas realmente é um jogo hoje que começa às 4 horas da tarde, muito difícil de fazer previsão.

As duas equipes têm estilos de jogo muito diferentes. A França é uma equipe que ataca muito, tem jogadores extremamente talentosos. Hoje é o principal berço do futebol mundial de revelação de talento. Um trabalho nacional feito pelo país, com uma organização impressionante, nunca visto no mundo, revelação de jogadores. É um trabalho espetacular. E a Espanha tem um jeito de

jogar muito particular, com muita posse de bola, não é um jeito bonito, não é um jeito ofensivo, mas tem uma um sistema de marcação impressionante. Então é muito difícil. A França, na minha visão, tem alguma vantagem, mas se a Espanha vencer também não é nenhum absurdo. Nas duas últimas vezes que os dois times se enfrentaram, a Espanha ganhou da França, inclusive. Então, se tem alguma equipe que pode temer aí a Espanha, justamente a França que ganhou todos os jogos, né, até agora na Copa a Espanha empatou um e ganhou os outros. E a França tem 16 gols

marcados, a Espanha tem 11. Então existe uma diferença de campanha também, mas a Espanha sabe vencer a França e eu tenho certeza que será um grande jogo tático, técnico, individual, muita gente boa. É muito legal ver uma semifinal de Copa com dois times com muito mérito chegando a esse estágio. >> Uhum. Agora tem eh inteligência artificial aí prevendo, prevendo assim, né, fazendo prognósticos, né, dizendo que eh pode dar França justamente pela rapidez, né, do futebol da França, digamos assim, mais veloz, enfim, contra a um estilo assim mais trancado mesmo da Espanha. Eu assisti muitos

jogos durante essa competição, viu, Graziane? Em alguns momentos tinha para quem torcer, noutros torci por quem eu considerava que tava jogando mais, eh, de um modo que me agradava, como espetáculo mesmo, né? E a França, olha, eu acho que ela chega assim com vantagens, do meu ponto de vista, de leiga de quem fica na torcida e eventualmente torce por um, depois torce por outro. >> [risadas] >> É, não, mas é isso mesmo. Mas a França realmente tem feito um trabalho espetacular. Só um dado que eu não sei

se você sabe, mas que eu vou dividir aqui com os seus ouvintes. Sabe quantos jogadores franceses participaram dessa Copa do Mundo? 99. Aí você me pergunta, mas como se a seleção da França só tem 26 vagas, né, convocados? Porque há inúmeros dezenas de jogadores franceses formados na França, nos arredores de Paris, principalmente, que jogaram por várias seleções, Marrocos, Senegal e outras tantas. Ou seja, é hoje o maior berço do

futebol mundial, um trabalho feito, como eu falei, de forma espetacular, jogadores muito talentosos que são formados dos 13 aos 15 anos e depois alguns se naturalizam por países que podem recebê-los, né, em função aí da origem, né, o que é totalmente natural e muito bonito, né, quando a gente tem essa mistura. Então eu acho que a França se for campeã mundial estará muito bem entregue. Mas honestamente Copa é um negócio complicado, né? É um jogo só, tudo pode acontecer, ainda mais nesse nível. >> Uhum.

>> Hoje tem França e Espanha e amanhã tem Argentina e Inglaterra, porque Argentina e Inglaterra é muito pior de fazer qualquer prognóstico, porque não dá para ter a menor ideia realmente o que vai acontecer amanhã. Mas hoje a gente vê a França como favorito porque tá jogando o futebol mais bonito e porque tem jogadores em cada posição tem grandes jogadores. E no banco de reservas a França também tem craques que poderiam ser titulares de várias seleções e que não são porque estão na França. Então é um negócio assim impressionante como o futebol francês de 20 anos para cá conseguiu se reinventar e hoje a maior potência mundial, mas disparadamente em revelação de craques. É, você falava há pouco, né, sobre essa diversidade, essa quantidade, enfim, a qualidade dos jogadores da França. E

hoje eu vi algo mais também assim no sentido da diversidade, de como eh as nacionalidades, né, e a mistura de etinias também tá muito presente nessas seleções, na França, na Espanha, na Inglaterra também. você pegar, tem o o Harry Kane e o Jud Bellan, que são definitivamente dois nomes muito em destaque. E isso tava sendo considerado em relação ao racismo, não é? Que eh os argentinos como um todo, torcida, enfim, manifestações racistas, como isso tem também sido comentado, tem vindo pro destaque, né, Graziane? >> Ah, sem dúvida, sem dúvida. É, é muito

importante porque assim, o futebol ele não pode ser encarado como um apenas um esporte. E eu não falo isso por porque trabalho com futebol, porque estou nesse momento como jornalista esportivo, mas é porque o futebol tem uma carga cultural muito importante no mundo, né, em várias partes do mundo. Isso é muito importante. Você pega, por exemplo, a história do Maradona. Maradona talvez seja o jogador mais emblemático da história do futebol, nesse sentido de ter uma ser uma referência para várias cidades, vários países e pelas polêmicas. Então, ele ele é mais do que

um jogador do futebol. E essa essa possibilidade de você ter eh seleções com origens de vários lugares, eu particularmente acho muito bonito e a gente tem essa possibilidade também de saber que essas coisas podem acontecer, porque isso é o que vai fazer com que as pessoas respeitem. a gente vê, como você falou, várias manifestações, inclusive de políticos, né, eh, franceses que são contra a a própria seleção por causa dessa situação de diversidade, o que é uma verdadeira barbaridade, né, do ponto de vista do ser humano, né, isso é um negócio que não tem, assim como tem eh outras manifestações de vários e várias pessoas que preferem partir paraa ignorância e para ofensa por questões que não são apenas ligadas ao ao futebol. O jogo de amanhã, por exemplo, com Inglaterra e Argentina não é um jogo comum. Eh, já tivemos outros enfrentamentos deles na em Copas e há uma rivalidade que é muito acima do futebol em função da Guerra das Malvinas de 82, né?

>> Então é um negócio que a população argentina não aceita que isso seja apenas um jogo de futebol. É muito mais do que isso, né? aquele gol do Maradona em 86, o famoso o gol da mão de Deus, 4 anos antes tinha tido a guerra das Malvinas, onde muitos argentinos morreram, né, na guerra. Então o negócio e o futebol ultrapassa isso e pode ser uma uma ótima a >> o futebol pode ser um ótimo lugar. Ah, >> e o futebol o futebol precisa melhorar muito, né, na receptividade. É um

ambiente muito hostil para para várias ir a um estádio de futebol. É um ambiente hostil, principalmente aqui no Brasil, para várias, várias pessoas. >> Sim. >> Mas o futebol pode agregar e pode fazer muito mais do que faz, viu? Pode fazer muito mais do que faz. Os clubes, os

jogadores, infelizmente, os jogadores, e aí eu falo do mundo e do Brasil especialmente, tem uma uma incapacidade muito grande de defender causas boas humanitárias e são muito egoístas, pensam só no dinheiro, em patrocinadores e esquecem do lado social. Há há muito espaço para crescer nesse aspecto. >> É isso. Então, muito obrigada, Graziane. Mas assim, eu não posso deixar de perguntar o placar, né? Se se consegue

>> certo >> fazer um placar. >> Ah, eu vou eu acho que a França vai ganhar de 2 a 0. Esse é o meu placar aqui. E o placar é bom porque é feito para errar, né? Mas eu acho que a França faz 2 a 0 hoje.

>> Eu vou de 2 a 1 paraa França, viu, Graziane? Eu acho que não vai. Bom palpite. É bom palpite. >> Muito obrigada. Boa tarde para você.

>> Tchau. Um abraço aí. >> Ó, gente, e é o seguinte, no jogo passado da Argentina, a minha mãe tava procurando, né? Ela ficava mexendo no controle, procurando um canal onde ela pudesse ver, assistir ao jogo, né? Ela disse: "Não tem ninguém passando esse jogo na TV aberta, né? Então fez falta. É uma

coisa maluca, né? você saber, por exemplo, que eh são 56 anos em que os jogos da Copa eram transmitidos pela TV aberta pela TV Globo e a o duelo França e Espanha não tem hoje, viu? É exclusividade eh da Casé TV. Eles transmitiram todos os jogos, a transmissão de todos os 104 jogos do Mundial e daí eles ficaram eh com a primazia na hora de decidir, né? Então, eh hoje não tem, só tem pela Casa TV. Boa. [risadas]

Nós vamos já, eh, ficar ligar os celulares aqui, né, Marco, pra gente ficar um olho lá e o outro cá. Vamos até às 4 da tarde com o povo da tarde, hein? Não, não largue a nossa mão, não. Vamos junto. A gente fica dizendo para você, se você não puder assistir, a gente fica trazendo os melhores lances. Estamos

indo para o intervalo, Camila? >> Estamos sim, viu, Maisa? Mas voltamos já com mais informações. >> Isso. Já já.

>> Futebol do CBN.

O povo da tarde. [música] A inovação está transformando a educação e redefinindo [música] o futuro do trabalho. Como preparar as próximas gerações para esse novo cenário? Vem aí o Futura Trends. [música] Grandes especialistas da Coreia do Sul, China e Estados Unidos reunidos para debater o impacto da inteligência artificial e das tecnologias [música] nos negócios. 6 de

agosto às 13 horas no Teatro Rio Fortaleza. Garanta [música] a sua vaga em semináriofuturatrendes.com.br. Apoio Sesi, SENAI [música] e Unicristos.

Realização ao povo. Roubos e furtos afetam mais de 50% das empresas no Brasil. Segundo a CNI, segurança patrimonial não pode [música] ser improvisada. Ela exige estratégia, tecnologia e presença ativa de profissionais [música] altamente capacitados. Há mais de 40 anos, o grupo Servin protege empresas no Ceará com inteligência, vigilância especializada e gestão de risco.

[música] Acesse grupos servinac.com.br ou ligue 8530332610. Você quer transformar sua empresa? Conte com o Sebrai. São diversas

oportunidades, orientações e consultorias personalizadas que vão te ajudar a superar seus desafios. E o melhor, o Sebrai está em todo o Ceará, sempre perto de você e pronto para te atender. Escolha o Sebrai mais próximo e agende agora o seu atendimento ligando 08005700800 ou pelo nosso site ce.scesebrai.com.br.

Pensou em empreender, crescer ou inovar? Então o Sebrai é para você. O futebol cearense é destaque nas rádios O Povo CBN e o Povo CBN Cariri. Aqui você acompanha os jogos dos nossos times em todas as competições. Transmissões com narrações vibrantes, análises e as informações mais importantes do seu clube do coração. Futebol Povo CBN, para

quem quer saber mais e melhor sobre futebol. Oferecimento Claros. Soluções em EPI, manutenção industrial. [música] 31943194. Pensou em material elétrico? Pensou SV

elétrica. 32147900. [música] Quando o assunto é publicação legal, credibilidade e transparência fazem [música] toda a diferença. O Povo é o único veículo do Ceará auditado [música] pelo IVC Brasil, com plataforma digital certificada pelo ICP Brasil e associado à Abra Legal. Garanta [música] a segurança jurídica e visibilidade para suas publicações em um veículo sólido e reconhecido. Ligue 8532556020

[música] ou envie e-mail para míalegal@opovo.com.br.

Você [música] pode acompanhar a rádio o Povo CBN no seu iPhone, no iPad ou no seu smartphone. Basta baixar o aplicativo gratuito [música] na App Store ou no Google Play. >> [música]

>> O povo da tarde. [música] Estamos de volta e o Iuri Felipe tá com a gente aqui no YouTube. Iuri Felipe, boa tarde para você também. Já curtiu a live, compartilhou? Eh, nem que seja para fazer raiva seus amigos, porque ele tá meio chateado aqui. Vai, dá um like

aí pra gente, compartilha. Nos dois canais, hein? A gente tá canal do povo no YouTube, canal da O Povo CBN no YouTube. Oi, Pedro Paulo, boa tarde para você também. Vamos com NASA.

[música] >> Economia do Ceará com Nazareno Alboquerque. [música] >> Boa tarde a todos. Boa tarde Maisa, boa tarde Letícia. Boa tarde Cariri. Boa tarde, ouvintes.

Olha, ontem t teve um encontro importantíssimo na Federação das Indústrias do Estado do Ceará com a presença do ministro do Desenvolvimento, Márcio Elias, né, para eh relatar as oportunidades que estão sendo abertas a partir do acordo do Mercosul e que pode favorecer os pequenos negócios no estado do Ceará. O Ceará, segundo ele, conta com 303 oportunidades mapeadas para ampliar as exportações realizadas junto à União Europeia a partir do acordo do Mercosul. Portanto, o que eh o ministro veio dizer é que o Ceará não pode ficar de fora dessa oportunidade aberta com o acordo do Mercosul com a União Europeia. O Ceará pode se favorecer, sim. As pequenas empresas podem também ser favorecidas, eh, como foi mostrado, 303 oportunidades de exportação. E qual o

resultado? O superintendente técnico do Sebrai Alci Porto, conversou comigo ontem e disse que no segundo semestre o Sebrai vai se dedicar a eh políticas que visem exatamente essa possibilidade de exportação dos pequenos negócios. O Sebrai quer capacitar pequenas empresas para a exportação, né, que eh tem tem formalidades, tem eh legislação específica para isso, não é? E, portanto, eh, no segundo semestre, muitos, eh, pequenos negócios que estejam interessados, né, vão poder participar de cursos que serão desenvolvidos pelo SEBRAI para a formação de exportadores. Essa é uma ideia eh sem dúvida da maior importância. O estado do Ceará tem, como

mostrou o ministro do desenvolvimento, muita chance de ampliar as suas exportações. A pauta de exportações do Ceará tem uma mesmice dentro dela que precisa ser eh modificada, precisa ser eh eh ter outras oportunidades que possam eh dar mais força a essa pauta nossa de exportações. E isto para que isto aconteça, naturalmente eu tenho a impressão que a formação de exportadores de pequenas empresas para eh negócios no estrangeiro, no exterior, no dentro do Mercosul, com a União Europeia, isto se constitui uma grande oportunidade para os pequenos negócios do estado do Ceará. Não, você não pode perder essa oportunidade. Tenham todos uma boa tarde. Vou estar de

volta logo mais às 17:50 por aí assim com a economia do Ceará. Até lá. >> [música] >> Nazareno conosco de segunda a sexta-feira aqui no Povo da Tarde. Olha, tem uma lei que facilita licenças e benefícios a data centres que foi aprovada em regime de urgência e quem traz informações pra gente é a Maria Clara Moreira. >> Boa tarde, Maisa. Ale legislativa do

Estado do Ceará aprovou nesta terça-feira, 14, em regime de urgência, o projeto de lei que flexibiliza o licenciamento ambiental e cria incentivos para a instalação de data centers, centros de processamento de dados e sistemas de armazenamento de energia em baterias aqui no estado. O texto foi enviado pelo governador Hermani de Freitas no dia 8 de julho e foi aprovado com 22 votos favoráveis e seis contrários. A proposta estabelece a política estadual de incentivo para para esses prendimentos e prevê que o modelo de licenciamento ambiental varie conforme o porte e o potencial poluidor de cada projeto. Além disso, abre a possibilidade de incentivos como benefícios tributários e destinação de áreas públicas para a implantação desses empreendimentos. A votação aconteceu mesmo após a recomendação do Conselho Nacional de Direitos Humanos e do Conselho Estadual de Defesa dos Direitos Humanos do Ceará para que a tramitação fosse suspensa. Os órgãos defenderam

mais debates sobre os possíveis impactos ambientais, hídricos e sociais da proposta. Volto com você, Maisa. >> As informações, portanto, da Maria Clara, da Maria Clara Moreira, né? Tem seis deputados que foram contrários, como ela disse, eh, Gomes do PSB, Queiroz Filho do PSDB, Felipe Mota do PSDB, Larissa Gaspar do PT, Renato Roseno do Pessoal e Dra. Silvana do PL se mostraram contrários à aplicação dessas facilidades para implantações desses negócios no Ceará. E pra gente

fechar este bloco, Camila, traga a informação de que uma nova vacina contra a influenza foi registrada pela Anvisa, a Flu Prevly é indicada para pessoas acima de 6 meses de vida e protege contra cepas do vírus dos vírus influenza A e B. A eficácia a eficácia é de até 73% na prevenção da doença em adultos e até 65% em crianças. Neste ano, de acordo com dados da Fiocruz, a influenza tem sido a principal causa de hospitalização por síndrome respiratória aguda grave. Entre janeiro e maio, foram 505 mortes no país pela síndrome. De acordo com a Anvisa, estudos clínicos de suporte da da nova vacina observaram taxas elevadas de soroproteção de a presença de níveis adequados de anticorpos no sangue geralmente adquiridos por vacinação ou infecção prévia e soroconversão, que é o momento em que o organismo começa a produzir anticorpos detectáveis no sangue em resposta a uma infecção ou vacinação. aqui no estado, segundo o

boletim Infogripe de Júlio, produzido pela Fiocruz também, os casos graves causados pela influenza estão em queda. Maisa, >> muito bem, chegue junto aqui e participe com a gente. Você sabe que eh a Copa acabou para todos os países com a sessão dos quatro, né, que seguem aí nas semifinais. E isso aí é muito lógico, né? Mas olha, toda Copa tem assim um nome que com certeza vai dar nome às crianças que vão nascer depois, né? Tava

vendo aqui no Peru, simplesmente mais de 500 crianças foram registradas como Não, não foi Neymar Mariana, foi Halland. >> Ah, >> Holland, como é a pronúncia? O >> Holland. >> Holland. Pois é, que coisa. Depois de

Brasil e Noruega. Vamos lá pro repórter CBN. Você está na O povo CBN Cariri. Segue com o Guilherme Carvalho. Voltamos já.

[música] O povo da tarde.

Repórter [música] CDN.

Terça-feira, 14 de julho de 2026. Representantes dos principais [música] institutos de pesquisa do país se reuniram com o presidente do Tribunal Superior Eleitoral, Cásio Nones Marques. Eles discutiram novas regras de transparência, metodologia e fiscalização nos levantamentos [música] de intenção de voto. O encontro ocorre um mês depois de uma decisão monocrática do ministro que suspendeu uma pesquisa da Atlas Intel que mostrava ao pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, com queda de cinco pontos percentuais. Uma emenda parlamentar de R$ 280.000

[música] R$ 1.000 atribuída pela Polícia Federal ao presidente nacional do PL, Valdemar Costa Neto, foi usada exclusivamente para os tiar um show da dupla sertaneja Thaago. A apresentação foi realizada na festa de peão de boiadeiro de Guaimbê, município de 5500 habitantes no interior de São Paulo. Formalmente a emenda de comissão está registrada em nome do líder do pele na Câmara, deputado sócio [música] Cavalcante. Quase 70% dos entrevistados em uma pesquisa da Fundação Retúlio Vargas afirmaram que conseguiram pagar as contas essenciais nos últimos 3 meses com a renda que ganharam no período. O

número subiu 2,6 pontos percentuais na comparação com o mesmo intervalo de tempo do ano passado. [música] As pessoas disseram que a alimentação, as contas de serviços públicos e o aluguel ou financiamento da moradia foram as despesas [música] com mais que mais impactaram o orçamento da família. Autoridades do Irã afirmaram que o país foi alvo de três novos ataques norte-americanos. A ação ocorreu depois de ações militares de Terã no entorno do Golf. A República Islâmica atingiu petroleiros [música] dos Emirados Árabes Unidos em Águas de Omã. No horário de

Brasília, 3 e 2.

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora. [música]

>> [música]

[música] >> O povo da tarde.

[música] Apresentação Maissa Vasconcelos. 3:3. Olá, boa tarde para você que está conosco paraa segunda hora do povo da tarde desta terça-feira, dia 14 de julho de 2026. 14 de julho. Lembra lá quando a gente estudou no colégio, é o dia da Bastilha. Nossa, me lembro demais do

Jaris Leitão dando aula de história geral falando sobre a tomada da Bastilha, que foi aí o a parte, digamos assim, popular da evolução francesa. Então, hoje tem França e Espanha, minha gente. Imagina o gás com que eles vão estar em campo para essa partida França e Espanha. A pouco conversamos aqui com o Fernando Graziani. Graziane falou sobre as e expectativas em relação ao futebol de cada uma das seleções. Não é

o tema oficial da enquete, mas bora nessa. Vamos conversar. Você tá torcendo por quem ou contra quem? Ah, falando em Copa, deixa eu dizer aqui o seguinte, é que a seleção da Argentina, que joga amanhã com a Inglaterra, seleção vai usar o uniforme da sorte contra a Inglaterra na Copa. O cadê vocês? A Alisandra fez aquele gesto

assim, marroia, né, que o cearense costuma fazer. [risadas] Então, a Argentina pediu e a FIFA autorizou que a seleção da Argentina use uniforme reserva na partida contra a Inglaterra. Na partida anterior, você sabe que eu me admirei porque eu olhei o todo mundo é capitão nesse jogo, mas na partida passada eles estavam usando uma braçadeira preta em sinal de respeito a um eh um argentino morto, né, que agora não realmente não recordo o nome, me desculpa, mas não recordo, mas teve essa diferença no uniforme, né? Então, parecia que tinha ali eh todos eram capitães em campo. E nessa partida de amanhã eh lá em Atlanta, o Argentina vai jogar eh com esse uniforme mediante perdido pedido urgente da Associação de Futebol Argentino. Eh,

e por que que eles pediram? Porque tem uma superstição. Ah, eu não tô dizendo mesmo, né? Como é, Marco? Vão vão apanhar por causa dessa superstição? Bom, aí eu não sei, mas tem

uma superstição, né? As duas vezes em que enfrentaram os ingleses vestindo a camisa azul escura em 1986 e em 1998. Os-americanos levaram a melhor. Mas essa FIFA tá muito gente boa com a Argentina. Vocês não estão achando não? Eu tô achando.

Cala-te, boca. Vamos nessa. Vamos nessa. A enquete oficial de hoje diz respeito à participação de líderes religiosos na política partidária. Você eh pensa que eles podem participar? É um direito

livre de cada um ou você discorda? Religião e política não devem se misturar? Participa com a gente 9699299 DDD85, nosso WhatsApp. pelo Instagram @upovocbn e aqui no Facebook páginas da Povo CBN do Povo e no YouTube dois canais canal da O Povo CBN e canal do O povo no YouTube. Conversa aqui com a gente. São 3:07.

>> Guia Econômico. Oferecimento Grupo Servinc, a maior e melhor empresa de segurança do Ceará. e Sebrai há 52 anos apoiando o Pequeno Negócio. >> Oi, Irna, boa tarde. >> Boa tarde, Maisa. Boa tarde, ouvintes.

Maisa, o mercado mobiliário aqui no Ceará está bastante aquecido, né? E dentre os destaques, a gente tem aí as projeções paraa construção de estúdios. E aí, pra gente falar um pouco sobre esse mercado, a gente conversa agora com Joselton Aquino. Ele é sócio diretor da Múltipla Corporações. Seja bem-vindo.

Boa tarde. >> Boa tarde. Boa tarde a todos. É um prazer estar aqui com vocês e estou aqui para esclarecer, para passar um pouco do mercado imobiliário desse desse nessa novo momento que é muito promissor para todos. >> Joselton, então o que que tá acontecendo no mercado de Fortaleza? Como é que você

tem visto essa demanda por apartamentos menores, né? >> Isso. O mercado ele vem crescendo e vem crescendo de maneira bem pujante, né? O mercado de estúdios, ele vem cada vez mais demandado pela necessidade das pessoas morarem cada vez em regiões mais próximas de toda a a infraestrutura necessária, porque hoje as pessoas hoje não querem querem ter o máximo de comodidade possível, né? Então você quer estar perto de de morar de uma praça, de um supermercado, de um shopping, de restaurantes, você quer cada vez mais ficar menos dependente de de carro, né, e ter um transporte público mais perto de onde você mora. E para isso você vai

é preciso estar em regiões mais adensadas, né, onde tem essa infraestrutura completa necessária. >> E como é que tá essa oferta hoje aqui em Fortaleza? Bem, o mercado de Fortaleza, ele tá começando a a ter uma oferta, uma oferta um pouco melhor agora, né? Ainda é um mercado recipiente. Eh, São Paulo saiu bem mais na frente do que a gente, João Pessoa saiu bem mais na frente do que a gente.

Nosso mercado eh ainda está começando. Nós temos um potencial gigantesco eh pel uma demanda, porque esse esse tipo de de imóvel, principalmente os estúdios, ele é demandado pelo pelos jovens, pois tem muito recém-casados, solteiros, né? né? Existe também as pessoas que se divorciam e quer um imóvel menor, quer tá numa num numa região eh mais centralizada. Tem a questão também do turismo, porque esses imóveis eles são muito voltados também paraa locação, locação por temporada, eh o chamado shortil, longe, mid stayil, né, que é o curta, média, longa temporada. Então o Fortaleza vem

crescendo muito, não só no turismo de lazer, mas principalmente no turismo de negócios, né? Fortaleza vem crescendo muito e hoje nós não, a a demanda é bem maior do que a oferta, mas bem maior mesmo. >> Uhum. Você fala dessa tendência aí crescente, mas a eh Fortaleza também já teve um boom, principalmente aí na década de 90, pelos flats, né? Como é que você vê essa, o que que diferencia aquele momento de agora?

>> Eh, existe uma diferença bem considerável com relação aos estúdios a flats. É muito pela questão da gestão, pela questão do baixo custos de de de condomínio. Os flats, você era você era refém de uma certa de uma administradora só e os custos de hotelaria, custos de condomínio eram altíssimos. Então, na maioria das vezes, o que você pagava por de condomínio era muito maior do que a receita, então ficava inviável. Tanto que foi o problema dos flats. No caso

dos estúdios, não, você tem uma flexibilidade, eles têm muita conveniência, tem equipamentos dentro do empreendimento que geram renda pro condomínio, ele é o contrário, ele torna o valor do condomínio eh mais acessível. E por conta da flexibilidade hoje das plataformas de locações por temporada, eh, você tem vários meios de rentabilizar mais esse esse produto, né? Então, quando você tem um baixo custo de manutenção, você consegue ter um um cenário de mais longo prazo, um cenário mais definitivo. E Fortaleza também tá passando pel uma redução muito grande leitos hoteleiros, né? com isso ajuda também a a a uma aumentar a demanda nos estúdios. E volto a repetir, o nosso

turismo de negócios tá crescendo muito, assim como o turismo de lazer. Então, a gente precisa ter uma certa estrutura para poder receber eh esses hóspedes, né? essas áreas, as áreas centrais, por exemplo, quando a gente pensa eh a Beiramar, Mereles, eh obviamente já tem uma demanda muito grande, um mercado bem aquecido ali, mas você vê outras áreas ou regiões no Ceará com grande potencial para esses estúdios hoje. >> Vamos lá, falando de Fortaleza, nós temos duas áreas que são bem eh demandadas e elas são as principais. Primeiro é é beiramar, né? Se você tiver

beiramar muito perto da beiramar, são regiões muito demandadas. A outra região que é a segunda região, se não a primeira de maior rentabilidade, não só a demanda, como a rentabilidade, porque tem uma oferta pequena, é umaota, mas o núcleo da aldeota que você está ali, por exemplo, a 300 m da Santos do Mon com desembargador Moreira, ali, Shop Del Passeio, Centirum, Praça Portugal. Então, se você aquele raio ali, eh, você tem uma demanda crescente, porque você tem todo o centro financeiro de Fortaleza ali, o principal centro financeiro, >> e são as as principais torres corporativas >> que tem uma quantidade grande de de de fluxo de não só de de pessoas que trabalham lá, mas o fluxo de pessoas que entram e saem, né? Você tem shopping, supermercados, hospitais, colégios. Então você tem restaurantes, lojas, o comércio geral tá naquele miolo. Então

aquele miolo pertinho do Centerum, pertinho do Del Passeio, eh ele é muito demandado. E por exemplo, eh tem torres empresariais que vão começar agora a serem construídas. Nós nós dentro da múltipla temos uma torre empresarial que tá começando obra agora que só essa torre vai ter um fluxo de mais de 2.000 pessoas dia. Então você tá levando uma você tá levando um público para uma região que não tinha também e outras bem maiores que também estão vindo, né?

Então aquele miolo é um miolo que tem muita demanda e a rentabilidade de quem tá ali é maior. Por quê? Porque tem uma oferta pequena. Os números de hoje, por exemplo, a a preço de hoje, o núcleo da OD deota tem menos de 300 unidades dentro de plataforma de aluguel por temporada. É um número muito reduzido, >> né? Tô falando o núcleo da ADO tá aqui

pertinho ali do Del Passeio Cirum. >> Peramar, Meires, não tem uma demanda maior, tem uma oferta maior, né, >> do que essa, porém tem muita demanda e é crescente. A gente agora que começou. Como é que vocês têm visto esse essa retomada também do turismo, né, a Nordeste, Ceará, Fortaleza. >> Vamos lá. O Ceará é a bola da vez do

Norte Nordeste. É a bola da vez e vai crescer muito mais. Fortaleza ele conta, além de um clima agradabelíssimo, uma cidade belíssima, nós temos uma das beiras máão, a beira mais linda do Brasil, é, se a gente comparar, não, desmerecendo Balneário Camburiu muito, ele lá tem as belezas deles, mas a nossa beira amado é centena de vezes melhor. É, nossa arquitetura é belíssima. Eu considero a arquitetura de Fortaleza, se não há ou uma das mais belas do Brasil.

Nós temos arquitetos aqui e de altíssimo nível, os projetos arquitetônicos se destacam. Nós temos uma demanda eh por exemplo com hub instalando em Fortaleza, nós temos uma quantidade de turisma turisto, turismo internacional crescente. O turismo nacional vem crescendo muito, Fortaleza tá sendo muito procurada. Então a tendência é que cresça cada vez mais, não só o turismo dentro de Fortaleza, mas também nas praias, né? Hoje nós temos as praias, o turismo que vem para cá, ele tem bons restaurantes, ele tem uma cidade bonita, tem uma cidade agradável, tem um mar com uma temperatura agradabelíssima, né?

Você tem essa área de cf que vem crescendo muito a área esportiva. Você tem uma serra belíssima de Guaramiranga aqui ao lado. Você tem tem um lugar que eu costumo falar que se ele tivesse em qualquer outro lugar do mundo, seria uma das regiões mais visitadas do nosso estado, que é aqui Xadá, que tem um tem um tem é um lugar belíssimo, >> inclusive tá bem aquecido também pro turismo ali em Queixadá, né? Tem aumentado bastante, né? essa procura >> tem aumentado e eh a tendência é que aumente muito mais, né? O Ceará como um

todo é um polo turístico gigantesco. Eh nós agora que estamos começando mesmo a a a mostrar isso, nós temos uma um um um uma demanda. É uma cidade espetacular. Eh, temos uma demanda de o turismo de negócios aqui, voltando só pra questão do negócio, é tão tão grande e tá crescendo tanto que falta hospedagem nas nos grandes eventos. A gente não tem como hospedar não só na rede hoteleira, mas também nos apartamentos, estúdios, né? Por isso que é uma tendência que

cresça, porque a a as projeções que a gente tem desenhada pros próximos anos é muito positiva. É um mercado que gera muito emprego. >> Como é que você tem visto essa convivência de quem compra esses imóveis para aluguel de temporada, para quem compra para residir, famílias pequenas, jovens e tal? Como você tem visto essa convivência, essa formatação? Eh, tem sido, vamos dizer assim, uma conviv, a gente já tem evoluído nesse diálogo.

>> Sim. Hoje, por exemplo, hoje a gente, as empresas tão tão se profissionalizando cada vez mais. Então, os ambientes compartilhados hoje, a maturidade, né, que existe, as pessoas vêm se reeducando cada vez mais e você convive muito bem. Por exemplo, os esses apartamentos estúdios, você atende não só a família, o casal que mora, o casal que mora com filho, como o próprio hóspede, porque às vezes pelo próprio ticket médio de de valor de de locação, ele também qualifica qualifica um pouco mais e e e ordena, né? Mas assim, independente de de valor, a grosso modo, ele é ele hoje tem uma convivência bem pacífica. os

prédios são constituídos exatamente para esse ele é ele é projetado e planejado para isso. Então, por exemplo, você tem diversas áreas de compartilhadas que as pessoas acabam criando network dentro do próprio e hoje os prédios eles já nascem bem bem planejados para isso. Você tem eh uma bela academia, tem além além do tradicional piscina, Dex, você hoje, por exemplo, a gente tá equipando os empreendimentos hoje com sala de podcast, eh salas de cowwork, salas de reuniões, você tem que tudo isso você interage. Pessoa vem para trabalho, trabalha e lazer e você tem aqueles espaços, né? Você tem um mercadinho autônomo, você consome dentro do empreendimento. Tudo que você consome e

usa dentro do empreendimento, você gera um cashback para o o condomínio. Então você acaba reduzindo taxa de condomínio. Você tem, por exemplo, sala gourmet, um apartamento pequeno, às vezes você quer receber amigos, familiares, você não tem um espaço. Então, uma sala gourmet nada mais é do que um espaço, como se fosse uma sala de um apartamento grande, né? completamente montada, equipada e decorada com tudo que você quiser. Você

traz um chefe, você vai ou você mesmo que gosta de cozinhar, você cozinha, recepciona todos os seus familiares, parentes ou amigos, etc. naquele ambiente compartilhado, você tem uma lavanderia autônoma compartilhada, você tem >> eh equipamentos, tudo é você consegue eh eh hoje com tecnologia de Face ID para você entrar já todo programado com segurança. Você tem uma área de delivery, você tem um iFood que chega, você tem um espaço que ele chega só para aquela colocar frios ou quentes ou etc. ter um espaço só para ele. Se você tem um a parte de delivery de produtos de valor agregado maior, tem um espaço que dá segurança. Você hoje trabalha com uma

espécie de não é mais aquela portaria tradicional, é um conci. Ele faz chequin, faz checkout, ele ele ele te direciona para bons restaurantes, ele te direciona para chamar um táxi, para te orientar. Então, existe todo um um um um planejamento, todo um ecossistema desenhado dentro desses empreendimentos, planejado até para ordenar, né, para poder e mediar, >> favorecer esse convívio, né, >> favorecer e mediar qualquer tipo de possível conflito que venha a acontecer. Muito obrigada pela participação, Joselton. >> Agradeço demais, é um prazer, estou sempre à disposição.

>> É isso, Maisa. O guia econômico de hoje fica por aqui. A gente conversou com José Toquino, ele é sócio diretor da Múltipla Incorporações e a gente bateu um papo aqui sobre as tendências do mercado imobiliário para estúdios. >> Pois não, Irna, muito obrigada. Amanhã tem mais. Vamos para, aliás, tem

>> tem amanhã não >> tem jornada, né? >> Ah, é às 3 da tarde amanhã. É isso aí. Então, até-feira [risadas] depois de amanhã. Vamos pro nosso intervalo. 3:21.

Voltamos já já. [música] Guia econômico. Oferecimento Grupo Servinac, a maior e melhor empresa de segurança do Ceará. e Sebrai, há 52 anos apoiando o pequeno negócio. O povo da tarde.

>> Você quer transformar sua empresa? Conte com o Sebrai. São diversas oportunidades, orientações e consultorias personalizadas que vão te ajudar a superar seus desafios. E o melhor, o Sebrai está em todo o Ceará, sempre perto de você e pronto para te atender. Escolha o Sebrai mais próximo e agende agora o seu atendimento ligando 08005700800 ou pelo nosso site ce.scesebrai.com.br.

Pessoa empreender, crescer ou inovar, então o Sebrai é para você. >> É Claros. Claros comercial, [música] equipamentos para proteção individual. Claros Comercial, soluções em EPIs e manutenção industrial desde 2009, levando ao [música] mercado o que há de melhor em equipamentos de proteção individual, EPIs, máquinas e equipamentos industriais, abrasivos e ferramentas em geral. Claros comercial.

[música] Fone 8531943194. Vendas@claros.com.br. [música] Pensou em EPIs, pensou Claros Comercial.

>> É Claros. >> Roubos e furtos afetam mais de 50% das empresas no Brasil. Segundo a CNI, segurança patrimonial não pode ser [música] improvisada. Ela exige estratégia, tecnologia e presença ativa de profissionais [música] altamente capacitados. Há mais de 40 anos, o grupo Servinc [música] protege empresas no Ceará com inteligência, vigilância especializada e gestão de risco.

[música] Acesse grupo servinac.com.br ou ligue 8530332610. [música] Fiat 50 anos e na IGTO, 50 motivos para você sair de Fiat Zero. Mob [música] com taxa zero a partir de 69.990.

E tem mais, Pulse Drive a partir de R$ 99.990. Fback Tubo 200 [música] por R$ 119.990 com IPVA 2026 grátis e ainda desconto de até 25% [música] para pessoa jurídica, produtor rural e locadoras. Consulte condições. Fiatigualto, [música] há 40

anos dirigida para satisfazer você. Excelência. Seu bem maior é a vida. >> Quando o assunto é publicação [música] legal, credibilidade e transparência fazem toda a diferença. O Povo é o único veículo do Ceará auditado [música] pelo IVC Brasil, com plataforma digital certificada pelo ICP Brasil e associado à Abra Legal. Garanta [música] a

segurança jurídica e visibilidade para suas publicações em um veículo sólido e reconhecido. Ligue [música] 8532556020 ou envie e-mail para mídia legal. @opovo.com.br.

>> Vem que tem na SB, [música] >> pensão na sua obra. >> Vem que tem na SB. >> Tintas, louças e metais, >> vem que tem na SV, >> revestimentos especiais, [música][canto] >> vem que tem na SV, >> cabo fio e disjuntou, vem que tem na SV. >> Nosso time entende [música] do assunto. Vai te ajudar a escolher da SV.

>> Iluminação para transformar tudo que se vê. Melhores [música] ferramentas para você. Agora SV Home Center, tudo para o seu projeto. Se liga, tem na SV Elétrica. >> SV,

>> o povo da tarde. [música] >> São 3:25. Quero agradecer aqui pela participação, nossos amigos. O Neto Moreno tá respondendo a enquete aqui no YouTube. Ele diz: "Eh, acredito que em um país democrático como o Brasil, todos religiosos têm os mesmos direitos políticos que qualquer outro cidadão.

Isso significa que eles podem ter opiniões políticas e escolher. Da mesma forma que ninguém pode ser obrigado a seguir uma orientação política por causa da religião. Líderes religiosos não podem usar templos ou organizações religiosas para cometer crimes eleitorais. E ele segue dizendo, a Constituição brasileira garante tanto a liberdade religiosa quanto a liberdade de expressão e a liberdade de voto. Todo religioso pode assim opinar sobre política e escolher o partido que preferia, assim como qualquer outro cidadão. O voto continua sendo livre e

individual. É o Neto Moreno conosco. Respondendo a enquete participa você também. 3:26. >> [música] >> Tá no anuário.

>> A Sudene entregou nesta segunda-feira ao Tribunal de Contas da União o estudo técnico sobre o trecho da ferrovia transnordestina entre Salgueiro, no sertão pernambucano, e o porto de Suap, que apontam o valor social presente líquido de mais de R$ 4 bilhões deais e uma taxa de retorno econômico de 15%. Os cálculos consideram diferentes benefícios associados à implantação da ferrovia, como a redução dos custos de transporte de cargas, menor dependência do modal rodoviário, diminuição de acidentes nas estradas, redução das emissões de gases de efeito estufa e economia de recursos públicos destinados à manutenção da infraestrutura rodoviária. No capítulo infraestrutura do anuário do Ceará, você confere o mapa da ferrovia Transnordestinas e os demais detalhes sobre essa ferrovia. Você acessa o conteúdo do Anuário no site anuodosiará.com.br

br e ainda acompanha o anuário no Instagram no @anuáriodiará e pode comprar a nova edição do Anuário do Ceará em bancas, livrarias e aqui na sede do povo. São 3:27. Deixa agradecer aqui ao Deon. Deon participa conosco. Mas cedo, a Regina Guimarães, Camila, tinha perguntado se há alguma atualização sobre o caso eh em que uma passageira foi sequestrada e estorquida por um motorista eh de uma plataforma, né, por aplicativo e junto com comparsas. E o Deon agora diz, eh,

acredito que com tanta tecnologia a empresa Uber já deveria ter implantado, por medida de segurança, a leitura facial do motorista antes de iniciar uma corrida. Ele diz que às vezes percebe que a foto não confere muito com quem tá conduzindo o veículo. Ele diz, parece até um dublê de motorista, utilizando as credenciais dos verdadeiros motoristas. Eh, e aí ele sugere como deveria ser. O motorista faz a leitura facial do próprio celular instalado no carro e o sistema da plataforma confirmaria para o passageiro quem está conduzindo o veículo, se é o verdadeiro motorista credenciado.

Achei uma boa, viu? Deon. Eu acredito que os usuários têm que começar a exigir esse tipo de eh serviço, né, dentro da plataforma. Afinal, segurança está cada vez mais difícil. Muito obrigada. O

Falcão também participa aqui com a gente, diz que bolsonaristas descobriram uma mina de voto dentro dos templos evangélicos, estão correndo pro rio Jordão para se batizar. Foi assim com o Bolsonaro, os aliados e agora Flávio Bolsonaro estão usando os templos para palanque político. É o Falcão Taxista. Boa tarde para você também. E fechando este bloco, Camila, >> fechando esse bloco, trago a informação de que o Conselho Nacional de Política Energética aprovou o aumento temporário de 30 para 32% no TO obrigatório de etanol anidro misturada a gasolina.

Válida por 180 dias com possibilidade de prorrogação, a medida tem como objetivo reduzir a dependência brasileira de combustíveis fósseis importados. Segundo o Ministério de Minas e Energia, a resolução do colegiado permitirá que o Brasil deixe de importar 900 milhões de litros de gasolina por ano e leva em conta a instabilidade do mercado internacional de petróleo e combustíveis marcado pela volatilidade no abastecimento global, segundo o Ministério de Minas e Energias. E ainda sobre combustível, tem a informação de que desde ontem motoristas de todo o país passam a contar com aplicativo para consultar a avaliação da qualidade de postos de combustíveis e denunciar possíveis irregularidades. A plataforma ANP com VC Post foi lançada pela ANP, que é a Agência Nacional do Petróleo, Gás Natural e Biocombustíveis, órgão responsável por regulamentar e fiscalizar o mercado de combustíveis no Brasil, desde a produção até a comercialização ao consumidor final. O aplicativo está disponível para download em celulares por meio da plataforma oficial da ANP. Pelo aplicativo, o

consumidor pode localizar postos próximos à sua localização ou consultar os estabelecimentos por meio de um mapa interativo. Maisa, >> o Nando César da Serrinha tá com a gente aqui no nosso WhatsApp e ele diz: "O motorista da Uber da 99 tem que usar a biometria para logar o aplicativo todo santo dia, respondendo aí ao Deon. Muito obrigada, Nando César. Vamos ao repórter CBN. Voltamos já.

>> O povo da tarde,

[música] repórter CN.

>> [música]

[música] >> Terça-feira, 14 de julho de 2026. O presidente do Supremo Tribunal Federal, Edson Faquim, destacou a necessidade de uma resposta coordenada do Estado contra o crime organizado, focando no uso de apostas eletrônicas ilegais para lavagem de dinheiro. Ele chamou a atenção para a importância de uma justiça articulada em rede e a cooperação entre órgãos como Receita Federal e Conselho de Controle de Aividades Financeiras. O ministro também ressaltou a proteção dos magistrados ameaçados, garantindo a independência do judiciário. [música] O ex-governador de Minas Gerais, Romeu Zema, condenou a decisão do ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Morais, de proibir as visitas de Flávio Bolsonaro ao ex-presidente Jair Bolsonaro. Ele considerou a ação uma

perseguição política. Zema também se referiu às cartas de Lula enquanto estava preso e acusou a corte de ser mais política, política do que jurídica. A declaração foi dada a CBN Santos. O Conselho Nacional de Política Energética aprovou o aumento do porcentual de etanolidro na gasolina de 30 para 32%. A medida valerá por 180 dias e poderá ser estendida pelo mesmo período. O

conselho atribui a decisão à instabilidade no mercado de petróleo em razão da guerra no Oriente Médio. A empresa de fertilizantes Mosaic anunciou que vai reduzir a produção em fábricas brasileiras por causa da falta de enxofre. Substância é matériapra essencial em adubos usados no plantil de soja, milho, trigo, café, arroz, hortaliças e frutas. A medida é consequência da redução da oferta global e da alta dos preços do enxofre. No horário de Brasília, 333.

Repórter CBN, [música] as principais notícias do dia a cada meia hora. [música]

>> [música] >> Autopo com Boris Feldman. Oferecimento Fiat Igualto, dirigida para satisfazer você. Ao lado do [música] Shopping Guatemi e Eletropartes, distribuidora. Peças elétricas e acessórios automotivos. 4008016.

O Nissan Centra, que é importado do México e chegou recentemente com uma novíssima geração com estilo muito moderno, mecânica coerente, mas as vendas despencando de mala a pior. De janeiro a junho deste ano, ela vendeu ridículas 341 unidades do carro. Então, não restou outro caminho à Nissan seão suspender sua importação. E qual seria seu substituto? Ele está na China, onde a Nissan tem uma parceria com a poderosa Dong Feng e está testando no Brasil dois modelos dessa chinesa, um SUV e um sedan, ambos elétricos. E prestes a

anunciar que vai trazer pro nosso mercado o sedan elétrico N7 com 272 cavalos e 600 km de autonomia. >> Fiat 50 anos [música] e na IGTO, 50 motivos para você sair de Fiat Zero. Mob com taxa zero a partir de R$ 69.990. [música] E tem mais, Pulse Drive a partir de R$ 99.990.

Fashback [música] Turbo 200 por R$ 119.990 com IPVA 2026 grátis. >> [música] >> e ainda descontos de até 25% para pessoa jurídica, produtor rural e locadoras. Consulte Condições. Fiat Alto, há 40 anos dirigida para satisfazer você.

Excelência, seu bem maior é a vida. >> Seu negócio não pode esperar. Com a orientação do Sebrai, você irá superar [música] desafios através de consultorias, cursos, oficinas, workshops e muito mais. >> Já passou [música] da hora, tem que ser agora. Seu negócio [canto] não pode esperar. Agora seu negócio avança,

[música] então chama o Sebra. Chama agora seu [música] negócio avança. Então chama o Sebra. >> Chama o SebraI. 0800 570800.

>> Roubos e furtos afetam mais de [música] 50% das empresas no Brasil. Segundo a CNI. Segurança patrimonial não pode ser improvisada. Ela [música] exige estratégia, tecnologia e presença ativa de profissionais altamente capacitados. Há mais de 40 anos, o grupo [música] Servinque protege empresas no Ceará com inteligência, vigilância especializada e gestão de risco. [música] Acesse grupo

servinac.com.br ou ligue 8530332610. Podcast CBN, seus programas e comentaristas preferidos na hora em que você quiser. Baixe gratuitamente no site da CBN.

[música] O povo da Tarde. >> São 3:37. [música] Nós estamos de volta e segue aqui o papo sobre identificação de motoristas por aplicativo. O Deon volta a participar. Ele havia sugerido aqui que cada motorista deve fazer leitura facial, eh, e que cada corrida seria confirmada, né, que aquele motorista é o motorista que, de fato vai se apresentar para quem pediu a corrida. E ele diz, no momento

de cada corrida que seria feita a leitura facial. Sei que o motorista faz ao utilizar o aplicativo. O problema é que estamos no Brasil e é possível que haja uma troca de motorista no decorrer do dia, né? Isso sim é possível. Uma questão de segurança. E o Júnior também

participa com a gente, ele diz os Ubermoto e eh também deveriam se identificar, tirar o capacete eh e o Bercarro ter a biometria facial. Obrigada, Júnior José Lopes, pela participação aqui com a gente. Nós vamos seguindo porque está eh em curso ainda o julgamento de Mateus Anthony Lima Ru eh no caso do assassinato da Clarissa, né? Eh, no interrogatório, o réu confessou o crime e disse estar arrependido. O editor de segurança pública, Lucas Barbosa, acompanha o caso, traz as informações e expectativas pro término do júri. Lucas, boa tarde.

>> Boa tarde, Maisa. Boa tarde, quem nos ouve. Então tudo indica que deve ser ainda hoje, né, por mais que seja à noite, mas ainda hoje, nessa terça-feira, que sai a sentença que provavelmente vai ser condenatória, né? O próprio réu confessa o crime, como você falou, eh, a defesa realmente deve deve tá tentando aí uma redução de pena, né? Talvez tá tentando trazer algumas circunstâncias, né? Hoje, por exemplo,

familiares, né, do Mateus, eh, prestaram depoimento, né, como testemunhas de defesa e trouxeram algumas situações da vida pessoal, né, maltratados que ele teria sofrido na infância. Enfim, eh, parece ser essa mesma estratégia, né, mas fato é que é incontroverso que ele matou a Clarissa, a ex-namorada dele. Segundo a o laudo da perícia forense, foram 34 facadas, né? Esse crime ocorreu em julho do ano passado no bairro Jardim Cearense, na casa da da Clarissa. E o julgamento poderia ter terminado ontem, né? Acho que todos lembram. Eh, o Mateus

acabou tendo, eh, conforme a defesa dele, uma convulsão, né? Com isso ele caiu, bateu a cabeça, foi para o IJF, mas eh foi liberado e hoje continua a sensão. Inclusive ele já depois, né, lá em no salão, a gente tem tá fazendo essa cobertura eh caso passo a passo, né, no portalpovo.com.br, br na barra de segurança pública e ele confessou decid se arrependido.

Eh, a aspa que ele usou, né, a declaração dele, né, ela ficou calada, eu fiquei enfurecida e aconteceu, né, essa é a nossa manchete da sessão de segurança pública, né? Então, atualmente, né, às 3:41 está ocorrendo o debate, né, entre defesa e acusação. Logo depois disso vão ser lidos os quesitos. Aí vai haver aquele momento, né, pros jurados votarem. Tudo indica que vai ser pela condenação. Vamos,

resta saber agora qual vai ser a pena, né, pro Mateus Maissa. >> Muito obrigada, Lucas Barbosa, pela sua participação aqui conosco, pela atualização neste caso e >> até a próxima. Boa tarde. Até >> a próxima. Boa tarde. E pelo muito aí

que o Lucas relatou, né, a gente vê a necessidade cada vez maior de a gente eh lidar com a questão da autorregulação, né? Ontem nós conversávamos aqui com uma eh eh psicoterapeuta, né, que ela falava sobre a necessidade do autoconhecimento, da autorregulação dos limites, de conhecer, né, esses limites, saber eh como lidar, né, com as frustrações. Isso é cada vez mais necessário. Então esse esse homem diz que ficou furioso porque a namorada ficou calada e ele perdeu o controle. Se busque então saber quais são as formas de ter autocontrole, de não eh achar que a vida do outro tá disponível para você tirar a vida da pessoa, porque você perdeu o controle.

Não é um videogame. Às vezes eu tenho impressão que hã eu os limites eles foram muito pro pro parece pro virtual, né? É como se fosse um game assim, você vai segue adiante, vai pra nova fase. Não, não é, é vida real, é corpo, é carne e osso, é emoção, é sentimento, é dor. Avaliador dessa família. Eh, mais

de 30 facadas, né? Onde é que tá o autocontrole, a autorregulação? É preciso lidar com as frustrações, com o não, com o não posso, não consigo, vou pra próxima. É isso. Não, nos mínimos, nas mínimas coisas. Isso tá nas mínimas

coisas. eh não conseguir eh ganhar o brinquedo e quer ganhar. Criança que não aceita em absoluto, a criança que não aceita ter que eh trocar de cadeira porque quer, porque quer aquela cadeira. A criança que não aceita, que vai dormir naquele horário que tá cedo, quer ver mais a televisão, que não aceita, que quer ver mais, ficar mais no videogame, na tela, no celular. E aí tem quem vá deixando, n? Não consigo não, não sei. É

preciso impor limites desde cedo cada um de nós. Ele disse que tava frustrado profissionalmente, né? Autorregulação, autocontrole. Existem formas, é preciso conseguir. Que mais, Camila? Bom, mas eu vou trazer

informações aqui sobre qualidade do ar, porque a região metropolitana de Fortaleza passará a contar a partir de hoje com uma rede de monitoramento da qualidade do A composta por 20 equipamentos desenvolvidos pela UFC. Os aparelhos são instalados em áreas de grande circulação de veículos para medir a concentração de poluentes e subsidiar uma pesquisa sobre os impactos da poluição na saúde das pessoas. A primeira unidade foi instalada hoje na Avenida Mister, nas proximidades do viaduto do Antônio Bezerra. E além desse ponto, os equipamentos, segundo a UFC, serão distribuídos pelos bairros Aerolândia, Merecejana e Pedras aqui em Fortaleza e nos municípios de Itaitinga, Maracanaú, Eusébio e Calcaia, além das rodovias CE50 e CE010. A iniciativa integra o projeto Vitai, Vida Integrada, Transportes, Ambiente e eficiência, desenvolvido pela UFC, em parceria com a Infra SA, Empresa Pública Federal Maissa. A saúde agradece. Vamos para o

nosso intervalo às 3:45. Dá tempo ainda de você participar da nossa enquete. Aproveita o intervalo e participa aqui. Você pensa o quê? Sobre eh a possibilidade de religiosos participarem, líderes religiosos participarem da política partidária, filiarem-se a partidos, atuarem durante eleições, enfim. Manda a sua opinião pra

gente, você concorda, você discorda. Oi, Henrique. Boa tarde para você. Ele tá dizendo aqui que repudia eh o projeto de lei aprovado hoje na Assembleia Legislativa, que segundo ele libera geral a destruição do meio ambiente no Ceará. Ele fala em relação aos datacentes a notícia que Camila trouxe há pouco. Vamos ao intervalo. Voltamos

já. [música] O povo da tarde.

A violência contra a mulher não tem cara, não tem cor, idade ou classe social, não tem justificativa. Somente em 2025 foram registrados quase 1500 feminicídios no Brasil. Um recorde que envergonha o nosso país e exige respostas urgentes. Ao sofrer ou presenciar qualquer situação de violência, diga sim à vida. Ligue 180.

Uma campanha do grupo Povo, uma causa de todos os brasileiros e brasileiras. Quando o assunto é [música] publicação legal, credibilidade e transparência fazem toda a diferença. O Povo é o único veículo [música] do Ceará auditado pelo IVC Brasil, com plataforma digital certificada pelo ICP [música] Brasil e associado à Abra Legal. Garanta a segurança jurídica e visibilidade para suas publicações em um veículo sólido e reconhecido. Ligue 8532556020 [música] ou envie e-mail para míalegal@opovo.com.br.

[música] Quarta-feira de clássico na Copa do Mundo. [música] Vale vaga na grande final. Inglaterra, Argentina >> às 4 da tarde com Oscar Ulisses, Gabriel Dzique e Rafael Prates. E quando a bola parar de rolar, o central da Bola entra em campo com os destaques do [música] Mundial. Central da Bola, futebol Globo, CBN. Pode ligar que aqui tem Copa.

>> Futebol Globo CBN. Oferecimento Amorro e Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. Bomber, ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais. Futebol chama churrasco e com Maturata, essa magia fica completa. Golaço é preparar a casa com Mdeia. Com

[música] a escalação campeã, a partida tá garantida. Há 98 anos, o povo conta e faz história a partir das pessoas, a partir de você. Olhando para o passado, [música] questionando o presente e trilhando o futuro, chegamos onde a notícia e a vida acontecem, no seu bairro e na sua cidade, na floresta e nas ruas, nas galerias e nos estádios, [música] nos momentos de dor e também nos de amor. Sempre com valores sólidos, mas sem nunca parar de nos transformar para continuarmos conectados [música] com você. Visite o site CBN e ouça os melhores comentaristas do rádio [música] brasileiro. E também leia os blogs,

receba os podcasts e acompanhe as principais notícias do que está acontecendo no [música] Brasil e no mundo. Clique www.cbn.com.br e fique por dentro.

Se tem som, tem rádio. No celular, no carro, no streaming, no computador, na academia, [música] em casa. É música, notícia, zoeira, esporte e companhia. Gratuo, sem travar, sem login, sem drama. Rádio, é só ligar.

Uma campanha aperte [música] e acerte. >> O povo da tarde. [música] >> São 3:49. Vamos dar uma espiada. Como é que tá o preço do combustível?

>> Preço comparado. >> Vou trazer informação de um posto que fica na Pompilho Gomes, próximo ao número 567. Por lá, nesse posto de combustíveis, gasolina comum a 6,58, etanol 4,87 e diesel à 6,15. Na Costa e Silva com Palpilho Gomes, gasolina comum também a 6,58, aditivada 6,60, etanol 4,87 e diesel a 6,99. Na Avenida Antônio Sales com Rui Barbosa, gasolina comum a 6,59, aditivada R,99, etanol 5,19 e diesel a 7,19. Você pode

mandar pra gente preço de combustível, se parou para abastecer, manda pra gente. E tem ainda informação aqui sobre um posto que fica na BR16, ali na Aerolândia, sentido Sertão Praia. Por lá, gasolina comum a 6,59 à vista, 6,69 no prazo, etanol 4,77 à vista, 4,87 no crédito e diesel a 6,65 à vista e 6,75 no crédito. Portanto, você manda informação, preço de combustíveis aqui pro nosso WhatsApp. Eu relembro a você, o número é 99699299.

São 3:51. Quero registrar aqui uma reportagem que vale a pena você ler no povo.com.br. br. Você tem aqui a reportagem da Taís

Maria Sales e da Tainara Lima ou da Tainara Lima e da Taís Maria Sales, que é sobre o distrito de Iraponga em Morada Nova. Como está o distrito que havia sido esvaziado por facções e objeto de disputa política? A reportagem do povo esteve lá e eh relata: bar aberto, moradores sentados nas calçadas, crianças brincando na praça e partidas de futebol na quadra poliesportiva. A cena encontrada emonga, distrito de Morada da Nova, no Vale do Jaguaribe, nesta segunda-feira 13, contrasta com a imagem que marcou a localidade em 2025, quando o avanço da disputa entre facções criminosas levou famílias a deixarem as casas. Então, eh, a reportagem ouviu moradores, professor, dono de bar, eh, ativista cultural e sobre a polêmica, não é? Ah,

a polêmica que foi puxada pelo deputado federal André Fernandes, que foi ao distrito, publicou um vídeo nas redes sociais afirmando que o Iraponga continuava operando como uma cidade fantasma. devido a ações de facções, né? A prefeita da cidade eh contestou a versão do deputado, mostrou eh como tá a situação da segurança pública e do comércio na região e a reportagem foi até lá. Então, pelo que a reportagem mostra, né, eh teve gente justamente que saiu em 2025 e já retornou. Teve gente que voltou agora em março.

Ã, o dono de um bar diz: "Melhorou, voltou muita gente já e vai voltar mais quando sair a estrada". Aí ele fala das obras de pavimentação de um trecho da CE eh 138, né, que liga o Iraponga sede do município. Então, vale a pena. Reportagem bem ilustrada com belas imagens do Aurélio Alves sobre o Iraponga em Morada Nova. Que mais, Camila? Bom, mas eu vou

relembrar que a gente tá perguntando o que os nossos ouvintes telespectadores pensam sobre participação de líderes religiosos na política partidária e tem uma informação aqui sobre o bispo da diocese do Crato ter assinado um documento que proíbe propaganda eleitoral em igrejas católicas. Com a aproximação das eleições, houve esse reforço nas regras para garantir neutralidade dos espaços religiosos durante período eleitoral. E o documento assinado por Dom Magnus Henrique Lopes, bispo da diocese do Crato e presidente do regional Nordeste 1 da CNBB, proíbe justamente essa realização de propagandas políticas em igrejas, missas, celebrações e demais eventos eclesiais, como a gente vem falando ao longo do programa. As orientações estabelecem que candidatos não podem fazer pronunciamentos nas celebrações religiosas, nem utilizar as igrejas, paróquias ou outros espaços da igreja para promover essas campanhas eleitorais. E o objetivo é mesmo preservar esse ambiente religioso e evitar o uso da estrutura eclesial para fins políticos partidários. O texto

também determina que bispos, padres, diáconos e demais membros do clero não podem se filiar a partidos políticos disputar cargos eletivos, declarar apoio público a candidatos ou partidos. Portanto, a gente tá com essa enquete aí no A. Você participa com a gente, ainda dá tempo de mandar a sua opinião sobre isso. E ainda falando sobre Igreja Católica, mas agora falando sobre o Festival Aleluia, foi divulgada a programação deste festival. Preis Gilson, Padre Marcelo Ross e padre Fábio de Melo são alguns dos nomes que se apresentam no festival Reluia deste ano, que acontece entre os dias 22 e 26 de julho aqui em Fortaleza. A estrutura,

segundo a organização do evento, foi ampliada e tem uma expectativa de público recorde. O evento acontece na cidade da paz, no condomínio espirit espiritual o Irapuru. O festival, vale lembrar, é gratuito, celebra música católica. E nessa edição o evento chega com o tema aleluia, ainda maior e melhor, e deve ter melhorias de infraestrutura e mobilidade. De acordo com a organização, o principal destaque é a ampliação da Arena Raleluia, que passa de 60.000 para 90.000 m². Maisa,

>> e nós tivemos há pouco a exibição dos hinos de França e Espanha com uma belíssima reação da plateia no estádio. E olha, promete, viu? promete, porque aparentemente a torcida é maior número paraa França, né? Aparentemente, mas tá dividido ali definitivamente França e Espanha. A partida que começa daqui a pouquinho, 4ro minutinhos, vai sim movimentar muito a torcida na arquibancada em Dallas. E a gente vai

assim, obviamente não tem transmissão, mas a gente vai trazendo aqui as atualizações para você que segue com a gente. Muito obrigada quem participou. Eh, o Henrique, ele segue falando aqui da enquete, ele diz: "Púlpitos de igrejas não são palanques, igrejas e lideranças religiosas tem que se dedicar às subjetividades e ao mundo espiritual. Eh, qualquer coisa fora disso é prevaricação." E ele completa dizendo: "Deus tá vendo". Muito obrigada. Por

enquanto tá assim discorda da participação de líderes religiosos na política partidária. 62% dos que responderam concordam 38%. Muito obrigada a você que participou. O Airton Duarte tá passando aqui no nosso WhatsApp. Ele diz passando para parabenizar pelo programa. Gostou

bastante do comentário a respeito do que o ser humano precisa. Saber ter um certo controle, saber ouvir sim e saber ouvir o não também. Um abraço para você, Airton Duarte da Sabiaguaba aqui com a gente. Acabou, né, Camila? Por hoje.

>> Acabou por hoje, viu, Maisa? >> Nós tivemos os trabalhos técnicos do Marco Vitins e da Lisandra Vitória, produção da Letícia Lopes, Juliana Matos Brito e Mariana Rebolsas. Programa acaba aqui, mas a live fica disponível. Além disso, você pode acessar cbn.com.br.

Vem aí o repórter CBN a seguir de volta com debates do povo. Até já. Apresentação.