---
video_title: "🔴AO VIVO: As principais notícias de Ceará e Fortaleza — Esportes O POVO 2ª edição"
video_id: i9vHaMUYn5U
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=i9vHaMUYn5U
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  As principais notícias do esporte cearense você acompanha AO VIVO no Esportes O POVO 2ª edição! De segunda a sexta, às 16 horas, com apresentação de Afonso Ribeiro e comentários de João Pedro Oliveira e Victor Barros.
  
  #CearáSC #FortalezaEC #EsportesOPOVO
  
  ⚽ Inscreva-se no canal de cortes oficial do Esportes O POVO: https://www.youtube.com/channel/UCREmqOHDDpTg9-7hQvFLqUA
  
  📰 Notícias do Futebol Cearense, Campeonatos, Jogos e as Últimas Notícias Sobre os Esportes Brasileiros e Mundiais no Esportes O POVO: https://www.opovo.com.br/esportes/
  
  LINKS ESPORTES O POVO:
  Instagram: https://www.instagram.com/esportesopovo
  Facebook: https://www.facebook.com/esportesopovo
  FutCast: https://open.spotify.com/show/0y5OBN0vZi1baNc2xFCVbT
---
Na cidade de Praia Grande, na Baixada Santista, a Polícia Civil pediu a prisão temporária de quatro homens apontados como chefes da facção e autorizou buscas, [música] bloqueio de contas e o sequestro de 29 imóveis ligados aos investigados. Segundo a apuração, o grupo reunia operadores financeiros intermediários [música] do mercado imobiliário e pessoas usadas como laranjas. Uma juíza federal do estado de Maryland suspendeu o decreto publicado em agosto pelo presidente Donald Trump que restringia novamente o direito à cidadania norte-americana. A medida foi uma tentativa de driblar uma decisão desfavorável da Suprema Corte dos Estados Unidos, que em junho determinou que a presidência [música] não tem poder para acabar com a cidadania por nascimento por meio de decreto. No horário de Brasília, 4:2.

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora. >> [música]

[música]

>> Rádio [música] O Povo CDN ZC406 FM 95,5 MHz, Fortaleza, Ceará, CYV391. [música] FM 93.5 MHz, rádio O povo CBN Cariri. [música] Esportes do povo. [música]

[música] Apresentação Afonso Ribeiro. >> Chegamos. Muito boa tarde para você. São 4:03 nesta quinta-feira, dia 3 de setembro. Seja muito bem-vindo à segunda edição do Esportes do Povo. Vamos falar

muito sobre Ceará, sobre Fortaleza, sobre o nosso quadro também. Vamos estrear aqui hoje. Elas já estão por aqui. Daqui a pouco eu apresento para vocês. Para você que tá nos escutando nas rádios do Povo CBN, o Povo CBN Cari, pode fazer o programa com a gente também. Mande sua mensagem, mande o seu

áudio, aquele áudio de 20, 30 segundos com a sua opinião, sua impressão, sua pergunta para nós também pro nosso WhatsApp. 85996992299 96992299. Você manda a sua mensagem para fazer o programa com a gente, a sua participação aqui, pode ser por áudio também na sua interação conosco. E claro, você pode mandar sua mensagem aqui no chat do YouTube, tanto no canal do Esportes do Povo quanto do O povo. Estamos por aqui ao vivo até às 5 horas para falar de Fortaleza que tem aí. A gente vai trazer

o percentual de chance de acesso do Fortaleza na Série B, tanto para o acesso direto no G2 quanto para ir pros play-offs no G6. Vamos falar também sobre o Jaíson volante aí, ex-palmeiras e ex-Grêmio que tá treinando no Fortaleza. a gente vai explicar se pode realmente ser contratado, [música] tentar destrinchar essa situação. Teremos as informações, claro, noticiário de Fortaleza e Ceará com Miguel Júnior e Horácio Neto. Vamos ouvir o Zanocelero, volante do Ceará, que deu entrevista coletiva hoje à tarde falando da recuperação dele da lesão, né? com uma lesão grave que ele teve já

nesta temporada que o tirou de combate, mas voltou a atuar na partida passada contra o Vila Nova e volta a ser uma opção aí, quem sabe até como titular para o Daniel Paulista para o jogo do próximo sábado às 18:30 no Castelão contra o Sport pela 26ª rodada da Série B. O Fortaleza joga também no sábado, mais às 16 horas, lá em Goiânia contra o Goiás, que é o 10º colocado. Fortaleza tentando subir na tabela, pode até chegar à terceira posição. E o Ceará, que tenta aí sair da zona de rebaixamento, vai ter que secar o Havaí também, mas tenta fazer sua parte dentro de casa. Nós estamos recebendo aqui nesta quinta-feira no Esportes do Povo começando o nosso quadro, um dos quadros que a gente anunciou aqui no programa, o de futebol feminino ficou pro mês que vem, porque a nossa Iara Costa, né, a colunista de futebol feminino tirou férias, merecidas férias. Mas vamos ter

a partir desta quinta, todas as quintas-feiras, quadros com Ana Rute Ramírez e Domitil Andrade. Elas vão se refesar, se revesar as quintas-feiras, mas como hoje é o primeiro, estamos trazendo aqui as duas juntas colonistas. A Ana Rut muito focada em corrida, né, e corre também atleta, e a Domitil Andrade focada aí em bem-estar, em saúde e se aventurar em outros esportes também. Hoje estamos recebendo as duas aqui. Eu queria ouvi-las já para que elas possam falar sobre o quadro, explicar o que é que elas vão trazer aqui as quintas-feiras quinzenalmente. Cada uma

delas vai vir aqui para trazer agenda, informações o que é que elas vão falar na nas colunas delas também que são publicadas aos domingos. Na no último domingo saiu a da Ana Rut, neste domingo agora, dia 6 será a da Domitila. Eu vou seguir a ordem de prioridade, claro, né, com a Domitila. os próximos quatro meses. >> Exatamente. Então, respeitando isso, já

queria dar o boa tarde para domitila e que ela falasse, explicasse o quadro, o que é que ela fala na coluna dela e o que é que ela vai trazer aqui também no Esporte do Povo Segunda Edição. Boa tarde, Dom Mila, seja bem-vinda. >> Boa tarde, Afonso. Boa tarde, Ana Rute, eh, João Vittor e e Pedro. Eu >> Dejavan também. Boa tarde pro Dijavan

também. >> De Javan. [risadas] Eu eh tô primeiro parabenizar, né, pela estreia do programa segunda edição. Ganha o jornalismo esportivo cearense, ganha audiência e por falar em audiência também tô muito honrada de voltar a falar com a audiência do Esportes Povo. que era repórter de esportes até 2020 e agora tenho outras outras funções, mas ainda escrevo sobre esportes quinzenalmente no caderno de esportes, mas também online no Povo Mais. E a o

meu o propósito da minha coluna, eh, e também desse quadro é estimular que as pessoas busquem uma atividade que vai fazer com que elas tenham adesão a uma atividade física. Por que isso? Porque foi um esporte que meio que mudou a minha vida. sair do sedentarismo mudou a minha vida e eu tomei isso como propósito de fazer com que as pessoas se sintam estimuladas a praticar alguma atividade física esportiva, né? E aí o que é que acontece? Eu achei esse

esporte e eu estimulo que as pessoas testem qual é o esporte que elas se sentem à vontade para ter essa adesão. E aí o que que acontece? Quando foi agora em abril, eu descobri, ao mesmo tempo que o meu box de crossfit fechou, eu descobri uma gravidez. Então, o rumo das coisas mudaram um pouco e eu tive que focar em musculação. E até então era uma atividade que eu fazia em paralelo ao crossfit, mas era para fortalecer. Ele tinha um objetivo

específico de fortalecer para uma atividade que era o crossfit. E aí eu me deparei com uma situação que eu acho que um monte de gente se depara também. Eu acho que aqui no estúdio quem faz musculação, só musculação, não é, não gosta ou gosta dos resultados, mas não da atividade. E se eu for fazer aqui uma pesquisa rápida, mas faz, né? e faz porque é o mais conveniente, porque não tem hora marcada, as academias 24 horas estão aí todas pulando na cidade e aí quanto mais essa flexibilidade da da musculação atrai, né, >> a praticidade de poder fazer também, né?

>> Isso, né? E aí acaba que você vai na hora que der, encaixa o que der, mas não é aquela atividade que você ama >> tem prazer em fazer, né? >> Você ama. E aí a coluna deste domingo é justamente sobre como ter adesão à musculação, sendo que não é o que você tem como paixão na sua vida, né? E aí eu converso com profissionais de educação física, converso com psicóloga esportiva para tentar achar uma estratégia, para para aquela atividade virar uma rotina, mas não ser tão maçante quanto quanto parece, né? Até porque tem tem

para algumas pessoas o ambiente de de academia é um pouco hostil, né? E aí a gente vai trazendo algumas dicas, alguns pontos. O primeiro é que nenhuma atividade, qualquer atividade é melhor do que nenhuma. >> Qualquer atividade que você conseguir encaixar na sua rotina, ah, mas eu queria, meu sonho era conseguir encaixar na rotina surf. Ótimo. Mas até lá você

vai ficar parado até você conseguir encaixar, surfar três vezes por semana, você vai ficar parado? Não vai. Você precisa encaixar alguma atividade física. Por quê? Porque é saúde. Ah, mas

o meu objetivo é ficar trincado. Cara, não foca no >> não foca não foca na beleza. Não foca. Porque se você conseguir no encaixe fazer só uma hora de musculação, esse resultado vai demorar. E aí a musculação, quando você for fazer, você tem que pensar que ela é um investimento, ela é a sua previdência.

Uhum. >> Você vai investir no seu no seu futuro. Você vai para envelhecer bem. Ah, mas aí eu vou ficar pensando no envelhecer. Não sei nem se eu vou envelhecer. Mas você

tem que pensar no agora também. Seu joelho tá doendo é agora. Seu pé tá doendo é agora. >> O futebol que vocês vão marcar aí, né? Vocês vão fazer o racha, né? Sim.

>> Futebol. Se você não fizer nada em paralelo para se fortalecer, aquele futebolzinho da quarta-feira de noite, vocês se quebram, >> viu? >> O piquezinho que vocês querem dar. Não vai, não vai. M >> é o MM inclusive precisa, né? O Lucas tá

aí já atleta. >> É, >> mas o Afonso, o atletismo que ele faz é basicamente >> trabalhar, >> é, né, Afonso? É supindo de de celular, de iPhone, né? Isso. >> E aí, eh, também tratar a atividade física como como higiene, não necessariamente como prazer. Você vai, não é todo dia que

você vai estar motivado. >> Uhum. >> Motivação vai vir em alguns dias, mas não é todo dia que você vai estar motivado. Você esperar pela motivação, você não vai. Você não vai. E aí você

tem que tratar como higiene. Você não espera estar motivado para escovar o dente. Você tem que escovar o dentum >> é pra sua saúde. Atividade física é a mesma coisa. Você tem que ir pela sua saúde, independente se você está motivado ou não. Você vai pela E aí você

vai criando disciplina. A motivação ela ela vem e vai. E aí você também cria estratégias para tornar aquele lugarzinho ali um canto seu de cuidado pessoal e de prazer. Bom, você pode separar uma trilha sonora para aquele momento, você pode separar um audiolivro que você não vai ter tempo de de escutar em outro momento do seu dia. Você pode preparar eh um podcast que vai ter ali sua hora para escutar.

>> Uhum. Você pode preparar luquinho novo, se for o caso, mas você vai e e é isso, assim, você a constância ela ela vai vir ao ponto de que você quando você conseguir encaixar isso na sua rotina e essa rotina ser consolidada. É isso. No mais, no domingo, a coluna vai trazer dicas de especialistas e como fazer com que a musculação que não seja tão massante. >> Perfeito. É isso. Então, o que você

quiser saber mais sobre o assunto no domingo, mais.com.br br e na nossa no nossa edição impressa também no nosso Instagram @esportesopovo. E agora eu queria dar o boa tarde pra Ana Rute também, a mulher das corridas para falar o que que temos de corrida aí, Ana Rute em Fortaleza nesse fim de semana. A gente publicou no nosso portal também uma matéria com a agenda de corridas neste mês de setembro. Então você entra

lá o povo.com.br/esportes que tem o calendário de corridas de rua em Fortaleza neste mês de setembro. E a Ana Rute também vai trazer mais informações agora do que que ela tá fazendo, do que que ela tá falando na coluna dela também. Boa tarde, Ana Rud, seja bem-vinda.

>> Boa tarde, gente. Obrigada e por estar aqui em mais esse espaço junto aí com a minha parceira Domitila. >> E olha, tem muito corredor que não gosta de fortalecer, aí quer evoluir na corrida, se lesiona. Por quê? Porque não não fortalece. E eu sou dessas que vou

na força do ódio fortalecer, né? Amo correr, mas vou fortalecer por obrigação. Vou fazer ali o treino na academia, porque tem que tem que ser, né? E a corrida eu acho que que todo mundo é que mora em Fortaleza já percebeu que Fortaleza tá se destacando cada vez mais assim no Brasil mesmo como um dos polos assim de corrida. E a gente eh na nossa coluna, né, eu falo muito sobre tanto calendário, sobre como muitas coisas relacionadas à saúde, né, à saúde do corredor, eh alguns outros temas que a gente discute sobre esse mundo da corrida, novos produtos, eh todo fim de semana, né, todo domingo a gente tem vários eventos em Fortaleza, às vezes tem três, quatro na beira, em dois, três shoppings, tá tendo evento de corrida. Esse último final de semana a

gente teve o Challenge Family, né, que é um eh um dos principais circuitos de triathlon eh do mundo. E ele teve no sábado e no domingo eh tiveram provas do Challenge e >> é a segunda edição aqui em Fortaleza. E nesse próximo final de semana agora a gente também vai ter um evento bem aguardado, né, que vai ser a 42K Terra da Luz, que vai ser a segunda maratona, né, que Fortaleza vai receber. que a gente teve em março, a maratona internacional de Fortaleza. E agora, nesse fim de semana e a gente vai ter essa programação da 42, >> eh, que é a 21k, já é a meia maratona, assim, que já é bem tradicional, eh, do calendário aqui de Fortaleza e, né, que são organizadas pela nova Letra, Eventos Criativos. E a gente vai ter no fim de

semana, no sábado vai ser uma prova de 7 km e no domingo vai ser as provas de 21 e 42 km. E aí tem muita gente que vai fazer o desafio, né, o desafio 28, que é festa correr 7 e a meia maratona ou 49, que é o sete sábado e a maratona do domingo. E também vai para qual >> eu vou fazer os sete só, tá? [risadas] por enquanto, próximo ano. [suspirando] >> E aí, eh, vai ser saindo lá do Farol do Mucuripe ali no Cis do Porto. Uhum.

>> E a prova, né, de 7 km no sai no sábado é 5:30 e no domingo a largada dos 21 são às 5 horas e dos 42 às 4:15, né? Vida de corredor aqui em Fortaleza não é fácil, tem que >> tem que madrugar. >> É. né? E aí não eh não pode esquecer o horário que realmente é muito cedo, é as duas provas e a entrega de kits tá sendo, vai ser sexta e sábado ali no Náutico Atlético Cearense. E aí a gente

tá com essa expectativa grande para essa mais essa prova que vai ter aqui. Eh, em Fortaleza a gente já tem uma terceira maratona porque a gente não tinha nenhuma, né? Aí começou esse ano uma, duas, tr [risadas] >> e a gente já vai ter uma terceira maratona que vai ser a maratona do cometa que vai ser no dia 15 de novembro. Então a gente já tem essa terceira prova aí mais pra frente. >> Já tem mais ou menos dois meses pro pessoal se preparar, se programar, né?

Exatamente. E para fazer uma prova dessa de meia eh 42 tem que ter uma programação mesmo, eh, >> uma preparação, >> uma preparação mais extensa de meses. >> E essa vai ser ali no centro de eventos, tanto a retirada de kits quanto eh a largada mesmo, né? E aí a gente tá nessa expectativa para essa para essa outra eh >> maratona, né? >> Outra maratona aqui em Fortaleza, né?

Então, até agora com três. >> Uhum. calendário que esse ano começou sem nenhum, agora já tem três eventos de grande ponto. Tem é aí a gente, alguns já estavam anunciado desde o ano passado, né? Mas assim, foi isso assim de um para para três de uma vez e a gente vai tá no na 42 cá, vamos acompanhar, vamos ver como é que vai ser, sempre torcendo para que todos esses eventos, né, eh [limpando a garganta] sejam legais, incentivem as pessoas a correrem, né, a levarem os amigos, levar um familiar para Exatamente. Eh, bem essa ideia

também, a corrida como eh como saúde, né, como uma estratégia para se movimentar. Eh, e aí a gente vê os benefícios aí de de várias formas, né, que tanto eh físico quanto de saúde mental. E aí o não tem não tem eh desculpa, né, para não correr. Eh, temos muitos eventos e a gente vai tá sempre conversando sobre os eventos, como é que foi, anunciando as provas, falando sobre esse mercado aqui em Fortaleza. Perfeito, tá ótimo. Você

que quiser saber mais sobre saúde, bem-estar, corridas, fiquem de olho nas colunas das meninas aí no O Povo Mais no nosso Instagram também, no Instagram delas e as quintas-feiras uma delas estará sempre aqui para poder falar >> sobre isso, [risadas] não? Uma de cada vez é muito assunto pra gente falar, entendeu? Obrigado, viu, meninas? Até a próxima quinta-feira a gente vai se falando, tá bom? Tchau tchau.

>> A gente vai pro intervalo agora nas rádios o povo CBN, o povo CBN Cari e voltamos daqui a pouco, mas seguimos com imagens ao vivo aqui no nosso YouTube. Voltamos já. >> Esportes do povo. >> Perfeito. Seguimos aqui com o Esportes do Povo 4:20. Fazendo agora uma

substituição aqui nos lugares. Tomando lugar aqui os os nossos comentaristas Víor Barros e João Pedro Oliveira. Aproveitar o intervalo aqui já para eles darem o boa tarde deles aí, o primeiro oi paraa nossa audiência, né? Tivemos o nosso momento aí para falar sobre corrida, sobre bem-estar e agora vamos falar sobre futebol, né? Sobre Fortaleza, sobre Ceará. Então, boa tarde

aí meus amigos. Víor Barros, hoje trocaram de lugar, né? Víor Barão Pedro Oliveira. >> Hoje mais prático, né? >> É, a gente já tava ali posicionado, né?

Não tinha, não tinha porquê, né? fazer isso, >> só substituir. >> É, perfeito. [limpando a garganta] Vamos ver o que que tem aqui. O Roberto Marciel já tá por aqui no nosso WhatsApp. Você pode mandar sua mensagem

também, participar do programa com a gente, 859699299. Pode mandar sua mensagem aqui no chat do YouTube. O Ricardo Maia Ribeiro tá por aqui dando boa tarde dele, fazendo perguntas aqui também sobre as corridas, as caminhadas. O Júnior Alberk tá aqui. A UFMG calculou que Fortaleza terminaria a Série B entre o quarto e o oitavo lugar. Os sete pontos que o Autor fez

nos cinco jogos, o Carpini fez 13 pontos. A gordurinha do Carpini volta Carpini. Vamos falar sobre as chances aí de acesso do Fortaleza com base nos cálculos da UFMG, visando o G2, visando o G6 também. Vamos falar sobre o Ceará, chances de rebaixamento, esse retorno do Zanocelo que deu entrevista coletiva hoje à tarde. Daqui a pouquinho a gente vai ouvir o Zanocelo, vamos ouvir o Horácio Neto também, vamos ouvir o Miguel Júnior, o Eduardo Menezes está por aqui no no YouTube do povo perguntando se não tem mais debates do povo. Tem sim. A partir da

segunda-feira, né, dessa semana, o a programação da tarde aí da Rádio Povo Seben teve uma mudança. Então o debate do povo agora é às 14 horas com a Maía Vasconcelos. Às 15 horas o povo no rádio com o Felipe Miranda. E às 16 horas o Esportes do Povo segunda edição, a sua nova companhia nas tardes para você se informar, se atualizar sobre o futebol cearense, sobre o esporte e debater junto com a gente. Como eu disse, você pode participar tanto pelo YouTube quanto pelo WhatsApp. O Rafael Patrício

também tá aqui dando boa tarde pra gente. O Ricardo Amaro, pessoal já aparecendo aqui pelo chat. Então divulga aí também a nossa live, compartilha nos grupos, compartilha com os amigos, deixa o seu like na live, se inscreve no nosso canal também. Passamos aí de 11.200 inscritos já nas nossas lives. Tem o

Esportes do Povo todo dia, né? A primeira edição com o Fernando Graziani, Lucas Mota, Thiago Minhoca e por enquanto eu de intruso lá também a de 11 a meio-dia no YouTube, né? No YouTube de 12 às 12:30 o Sobe a placa com LM e MM. Agora o Sports do Povo segunda edição também de 4 às 5. E aí no fim de semana tem o que você já conhece, tem as Fas do Sérgio. Neste sábado temos

duas transmissões de jogos, né? Às 16 horas Goiás e Fortaleza e às 18:30 Ceará Sport. E aí depois dos jogos tem o ataque contra-ataque também, aquele nosso pós-jogo, que no YouTube abre uma outra live e na rádio esse pós jogo também tá maior para você acompanhar a as análises, os debates, as opiniões. João Pedro Oliveira no sábado comenta Goiás e Fortaleza, não é isso? >> Exatamente.

>> É o Thiago Mioca comenta na >> O Thiago Mioca comenta Ceará Esport. Então tem todo esse debate aí >> de volta aqui nas rádios do Povo CBN. O povo CBN Cariri 4:23 desta quinta-feira, já é quase sexta. Você que tá na expectativa aí pra primeira sexta-feira do mês, esperando aí pingar para poder curtir a sexta-feira, tá chegando hoje também, quinta já é nova sexta, né? Tem dia tem gente que hoje já começou >> caranguejo, né? É, é pessoal,

>> já dá para dar uma soltada na muscula, já >> já tá também, já dá para tá >> Miguel Júnior, inclusive com certeza hoje já quinta-feira é especialidade dele >> lá naquele lá na na VJ, ele vai comer um cara. Uhum. >> Vamos paraas informações do Ceará. O Zé Nocelo deu entrevista coletiva hoje. A gente vai ouvir ele, ele que sofreu uma lesão nesse ano, né? passou um tempo

fora. A gente vai ouvir o Zanocelo falando sobre a lesão que ele sofreu, o período de recuperação e até falando que se ele precisasse passar por tudo de novo, ele faria tudo de novo da recuperação dele para est à disposição do Ceará para tentar ajudar nesse segundo turno da Série B. Vamos ouvir o Zenocelo. >> Eu tive uma lesão que é pouco provável que tenha no futebol. Eh, o pessoal até brinca que foi uma uma lesão de que geralmente os motoqueiros têm e é de um impacto muito forte, jogadores de futebol americano tem essa lesão e a minha vontade de defender essas cores e se eu precisar fazer tudo de novo, eu vou fazer. Eh, eu vou entregar cada

lance como se fosse o último. E essa é a minha característica e eu não vou deixar de fazer isso nunca. Então, esses quatro meses foram um período muito difícil para mim, eh, de muito medo, muita insegurança. E claro que eu não poderia de agradecer eh muitas pessoas. Eh, primeiro a minha esposa que, pô, me aguentar 4 meses em casa com a energia que eu tenho e eh eu doido para jogar futebol, eu doido para est em campo e toda a paciência que ela teve nesse período. Eh, a gente abre mão de muita

coisa. Eh, esses 4 meses eu praticamente abre mão da minha vida para me recuperar o mais rápido possível. Eh, eu sempre tava fazendo alguma coisa, eh, seja aqui no clube, dois períodos, em casa, eu tava sempre com alguma coisa na perna para evoluir, para melhorar. E claro, agradecer toda a oração que meus pais tiveram de longe, toda a força, todo o carinho que eu recebi deles, do torcedor também diversas vezes e obviamente todo o CESP, eh os físios que tiveram a maioria de parte eh desse tempo comigo, eh o Lucas, o Mateus, o Pedrinho, Perez, que eh não só no tratamento, que me ajudaram, me deixaram também pronto o mais rápido possível, mas o mais importante é a parte mental, né? todas as conversas, todo o carinho também, eh toda a força, eles foram primordial assim para eu voltar a jogar o mais rápido possível. Como eu disse, era o

retorno eh para ser feito no fim de outubro, tá jogando em agosto. Para mim é é muita gratidão. >> Perfeito. Ouvimos aí o Zanocelo que em maio, no jogo contra o Vitória, ele sofreu uma lesão no ligamento cruzado posterior do joelho, ficou esse período fora, voltou a jogar no fim de semana passado contra o Vila Nova e é mais uma opção aí que pode aparecer no time do Ceará para esse jogo contra o Sport. E é exatamente sobre isso que eu quero ouvir o João Pedro Oliveira e o Víor Barros.

Começando pelo JP sobre o Zanocelo, um jogador que foi muito importante, né? Ficou em definitivo pro Ceará para essa temporada, tinha uma expectativa aí dele ser uma peça ali do meio-campo, né, de dar dinamismo à equipe, poder de marcação também acabou sofrendo essa lesão e agora volta para quem sabe reforçar esse setor do Ceará que teve muitas mudanças e ninguém se firmou ainda nesse meio-coampo, né, JP? É isso, Afonso. É uma boa notícia, né? Em meio a um caos que o Ceará vive dentro e fora de campo. A volta do Zoccelo é positiva

pro clube, porque é um jogador realmente e que na minha visão, né, até a gente tinha falado no Esports Povo na reta final ainda de 2025, quando ele acabou eh sendo contratado em definitivo pelo Ceará, que não é um jogador de Série B, de nível de Série B, um jogador mesmo de nível de série A, tecnicamente falando, né? tem um refinho técnico, tem entendimento tático, enfim, e vem tendo uma uma temporada muito picotada por lesões, né? Isso, obviamente para todo jogador é muito ruim. Nenhum jogador quer ficar machucado, mas aparentemente ele já tá 100% recuperado, tanto que já jogou agora contra o Vila Nova e muito provavelmente vai ser titular agora contra o Sport, né? É, sem dúvida algum, ainda mais num setor que não tem um dono, né? Certo? Que o João Gabriel tem

despontado como titular quase que absoluto ali, meio frequente, mas a segunda opção não tem. É Richardson, é Pavani, vai alternando. Eu acho que o Zé Nocelo chega para suprir essa essa lacuna e vai ser titular absoluto do Ceará até o final do ano. Se não se lesionar de novo, que é a torcida que ninguém quer, né? Que ninguém quer que ele se machuque.

>> Perfeito. Quero ouvir o Vitor Barros também. Mas antes só deixar o convite para você que tá nos vendo pelo YouTube, tem uma enquete lá no nosso canal do Esportes do Povo. Se o Zanocelélio pode ser uma peça importante na recuperação do Ceará. Você vota lá sim ou não nosso canal do Esportes do Povo no YouTube.

Vitor Barros, muitas peças já passaram aí nesse meio-coampo do Ceará, né? ali o o Pavani, o Richardson, João Gabriel, como o JP tava falando. E eu quero te ouvir se você acha que o Zanocelo já, né, passou um tempo fora, precisa recuperar a forma física, mas se ele pode ser uma opção para jogar como titular diante do esporte e quem poderia ser os companheiros dele aí nessa trinca de de meio-coampo do jogo do sábado. >> Tem que jogar, né, o Zancelo, o time do Ceará no meio de campo usando celo bem, claro, fisicamente, né, tá voltando agora do lesão. O time do Ceará tem que ser diria que ele mais 10 sem exagero nenhum nesse nesse nesse momento agora do Ceará na temporada Zonel é o jogador mais lúcido ali do meio do meio de campo. Eh, claro, tô falando dos

volantes, né? Porque tem o Vina também, que é um jogador de muita qualidade, tem o Mugne, é o próprio Mel que que às vezes joga com meia, às vezes joga como ponta. Então acho que o Zancello ele precisa ser titular. Eh, ele já dá uma cara diferente pro Ceará. Quant o Vila Nova, é bem verdade, né? O Ceará jogou

muito mal. Eu acho que nem o Zoncelo mudaria muito, perdão, [limpando a garganta] aquele jogo, mas ele tando bem, ele tando em condição. Na temporada passada, no quando ele chegou, que ele formou aquela dupla com o Dieguinho, foi uma dupla muito boa, mas >> o Ceará foi quea de rendimento, Dieguinho também teve um lesão, se eu não me engano, >> foi teve um equilíbrio muito grande entre os dois ali, né? Eles deram muito equilíbrio ao time. >> É, o Dieguinho, ele era aquele cara mais ali eh que defendia, mas também ia pro ataque, chegava muito, até porque ele tem características, né, muito intenso, né, batia e voltava direto.

>> É, exatamente. E o Zonelo não, aquele cara cabeça pensante, o cara que buscava a bola lá no setor de defesa, saia jogando. Eh, agora a dupla dele que é complicado, né? saber quem vai, quem pode, quem vai jogar com ele. >> Naturalmente, por posição, por estilo de jogo, é o Richardson, >> mas o Richardson jogar em 2026, já fica com aquela eh com aquela puguinha atrás do atrás da orelha, porque o Richardson não veio desempenhando muito bem. Eh, o

Daniel Paulista podia usar de repente jogar João Gabriel e Zenoncelo, não sei minha ficar ficam um meio de campo tão marcador. >> Uhum. Mas você teria um meio de campo mais leve, criativo também, >> seria um meio de campo mais leve, mais criativo, uma dupla dessa de volantes acho que poderia dar certo no Ceará. >> É, o Zé Nossel é um cara com poder de marcação também, né, o João Gabriel. E ele pode ocupar essa lacuna que até agora, né, desde a saída do Dieguinho, que foi negociado pro futebol da Ásia, né, o Ceará acabou vendendo, ninguém conseguiu se firmar, né, veio o Pavani com essa expectativa do Remo, >> jogador que o que o Daniel conhecia, >> né, não conseguiu se firmar, não conseguiu ir bem, né? Acabou até

perdendo a posição até na fila. >> Eu acho que até o problema do Pavani é mais físico mesmo, né? a gente vê que ele não consegue dar é físico, mas eh eu acompanhei alguns jogos do Remo na temporada passada pela Série B, ele também era muito criticado pela essa falta de intensidade que ele tem no no É o estilo de jogo do cara, não tem muito o que fazer. >> Então o Zanocelero pode acabar sendo essa peça para preencher essa lacuna que ficou desde a saída do Dieguinho. E claro, a a dúvida fica por conta do companheiro, né? O João Gabriel, um cara

que apareceu muito bem no começo, depois com a oscilação do Ceará, acabou caindo um pouco de rendimento também. O Richardson é um cara muito experiente, mas eh talvez já não consiga mais nesse nesse alto nível ter ali a constância necessária. E as outras peças, né, o próprio Pavani que a gente falou aqui, não conseguiu ganhar espaço, né? Você tem o Caio, que é um garoto da base ainda, foi utilizado poucas vezes. Então o Zanocelo realmente, né, estando em condições físicas para isso, claro, precisa retomar o ritmo de jogo dele, mas tem muitas condições de voltar a ser titular e ocupar um um espaço, né, e uma função muito importante nesse time do Ceará na sequência da Série B, quem sabe a partir desse jogo contra o Sport. O

Alexandre lá de Marco tá aqui também dando o boa tarde dele, tá na escuta, sempre na escuta. Pessoal aqui no chat do YouTube também mandando mensagem. Como eu disse, temos enquete sobre o Zanocela, inclusive você deixa o seu voto lá no canal do Esporte do Povo se o Zanocelo pode ser uma peça importante na retomada aí do Ceará, nessa tentativa de reação no segundo turno da Série B. E a gente vai ouvir daqui a pouquinho também o Horácio Neto, trazendo mais informações sobre o Ceará. Vamos ouvir o Miguel Júnior com as notícias do Fortaleza. Hoje tiveram novidades aí do

tricolor que a gente vai falar aqui também sobre o Jaísson Volante, ex-GR Palmeiras, uma dívida aí envolvendo os empresários do Pedro Augusto, né, volante que passou pelo Fortaleza e as chances de acesso a segundo ao FMG. A gente vai passar sobre tudo isso aí também do tricolor quando a gente, né, quando voltar do repórter CBN, a gente ouve o Horácio e também fala mais sobre o Ceará. Afonso, >> vamos pro repórter agora, VB. Aí você fala, a gente volta daqui a pouquinho nas rádios aqui no YouTube. Seguimos ao vivo com imagens [música] >> Esportes do Povo.

>> Vai lá, bebê, fica à vontade. >> Só para dar um registro aqui, porque você lembra que ontem nós fomos cobrados porque eu acabei não lendo uma mensagem de um de um ouvinte, né? Ontem não, na terça-feira >> a gente foi cobrado. Eu até disse, ó, se você tiver >> eh no nosso chat, mande sua mensagem. não mandou mais um e ele tá aqui com a gente. Grande Tízio Costa, rapaz, tá

mandando aqui boa tarde, trio show, >> valeu pelo programa. Sou daqui de Icapuí, estou sempre ligado. Você que é um cara muito viajado, Afonso. Já foi capisto? >> Já fui, já fui uma vez. Muito bom. Eu

preciso voltar lá. Inclusive, teve um amigo meu que foi recente lá e gostou ainda mais. Realmente é muito bom. É um pouquinho longe, mas vale a pena. Foi, foi no restaurante lá, viu? Peixe nota

10, viu Javan, tu é doido. >> Que a gente tr o Javan para ficar aqui com a gente? >> Tem que ser, tem que ser. É, >> é. >> Ó, o Ricardo [risadas] Maia Ribeiro, ele fala: "Poderia ser o meio de campo com vou tentar entender aqui. Poderia ser o

meio de campo com Luiz Otávio, João Gabriel e Zoncelo porque os meias Vina, Mugn Melk e Mateus Arjo não estão jogando bem? Ó, o meio de campo com Luiz Otávio acho que é meio >> vai faltar opção na zaga ali, né? >> O único zagueiro que joga de volante ali é o Júlio César Júli. Júlio César joga de volante, joga de lateral de direita. >> Talvez tenha se confundido aí, né? Mas

pode ser o Júlio César ou Trinca. César, talvez, né? Eu eu só acho que ficaria um pouco pesado assim, não sei. Não me agrada muito se for o Júlio César. >> Acho que perde muita intensidade, né?

>> É. E a outra pergunta dele foi porque os meias Vina, Mugn Melk e Mateus Araújo não estão jogando bem. E aí eu acho que o a questão do Vina eu acho que é físico, né? Realmente o Vinan muita qualidade, muito técnico, mas fisicamente ele não tá conseguindo suportar. Eh, o Mugn até agora nessa volta dele, >> na temporada como um todo, né? Desde a

temporada 2025 que ele foi >> mediano ali, a gente pode dizer, até setembro ele funcionou. >> Não, o primeiro semestre dele foi muito bom, né? >> Até setembro ele funcionou no Ceará, mas depois ele caiu de rendimento. No Miraçol não conseguiu jogar. Ceará também não tá conseguindo e o Melk caiu de produção, assim como todo time, né?

Não tem como também cobrar muita coisa de um menino que surgiu muito bem, mas também não tem como manter. É normal, sei lá, faz parte do processo de maturação mesmo. >> E o outro é o Mateus Araújo. O Mateus Araújo aí é é estranho, né? Porque ele nunca teve uma sequência firme firme assim no Ceará. No começo da temporada

>> até tentou, né? Ali com Mozo, ele jogou, jogou bem, marcou gol. >> Acho que foi contra o Marangó. >> Falta uma regularidade maior, né, pro Mus. Ele faz, tem alguns jogos muito bons dele, mas tem outros também que ele pouco contribui, né?

É isso. Eh, o Ricardo Maé fala: "O Júlio César hoje é lateral direito?" Assim, o Júlio César de origem? >> Vamos voltar aqui nas rádios. [música] >> Voltamos aqui nas rádios do Povo CBN, o povo CBN Cariri. Você que tá nos

escutando, um abraço para você. Você pode participar, fazer o programa com a gente. Manda mensagem aqui no nosso WhatsApp, manda áudio também. Queremos bater esse papo com você no nosso WhatsApp. 8599699299.

85996992299. Cuidado para não mandar mensagem para aquele banqueiro lá que o negócio tá complicado para quem tá caindo nas conversas com ele. Vamos [roncando] agora com as notícias do Ceará. Ouvir o Horácio Neto trazendo as atualizações do vovô, falando ainda sobre jogadores que estão aí em fase final de recuperação, né, para ficar à disposição para esse jogo muito importante contra o Sport, que também o Sport também deverá ter reforços, né? O Patrick de Paula, que foi recentemente contratado, volante já deve estar à disposição. Tem agradado lá

nos treinos, inclusive ao Gimado, Alposo. O Barleta, né, que o torcedor do Ceará conhece bem, tá voltando de lesão, também deve ser opção. O Sport tá contratando aí o Fernando Sobral. Esse o torcedor do Ceará conhece demais. Acho que não deve ficar à disposição há tempo pro jogo de de sábado, mas é um esporte em reformulação também trocou bastante peça, né? exemplo do que o Ceará fez no

decorrer dessa Série B, mas o Sport tentando voltar ao G6, brigando ali pelo acesso e o Ceará tentando se livrar do rebaixamento. Horácio Neto, boa tarde para você. As informações do Ceará na segunda edição do Esportes do Povo desta quinta-feira. >> Fala Afonso, fala Vitor, fala JP, tudo bem? Então vou trazer noticiário do Ceará falando que o principal ponto seja talvez a expectativa do retorno do Brian Borges, né? O Brian Boys é o atleta que

tem gerado uma comooção por parte dele, não só pelas boas atuações, mas também porque ele supriu, talvez o único que tenha suprido uma carência de uma deficiência que tá desde o início da temporada, que são as laterais. O Brian Borges, eu acho que foi o lateral, acho, não, com certeza foi o lateral melhor aceito pelo torcedor, tem tido bons jogos, mas quanto mais ele fica de fora das atividades, diminui ainda as possibilidades de jogar no final de semana contra o Sport, que é um duelo muito difícil. O Brian Borges ainda não tive uma atualização em relação ao como tá evoluindo a sua recuperação, mas já adiantando, se ele não participar da atividade de hoje, eu acho que vai ficar complicado para ele ser utilizado no final de semana. Vale ressaltar que o Ceará ainda vai ter mais algumas atividades e isso pode ser mais definitivo, mas lembrando, quanto mais tempo ficar de fora, mais complexo fica para ele ser utilizado. Além disso, como a gente já trouxe também, o C já confirmou, o Sá já tá de volta e a expectativa principal fica, além do retorno do Bran da chance do retorno do Bra, é da evolução do Zanocelo. Zanocelo

do coletivo agora pela tarde. E o Zanocelo ele tem uma também essa palavra, né, uma expectativa muito grande do torcedor em relação ao seu desempenho. Ele ficou dois, ele ficou, ele teve duas LCAs que tiraram ele por bastante tempo do gramado e o Zenoccelo, vamos, vamos colocar assim, né? Há uma dúvida se ele vai conseguir desempenhar em alto nível ou não. O Departamento Médico do Ceará até alegou que sim. Ele

tem tudo para recuperar o nível enquanto tá jogando pelo Ceará, né, ainda nesse ano. E caso de recupere o nível, caso consiga essa evolução, ele tem tudo para contribuir bastante, visando que hoje tecnicamente até também de liderança, né, é o principal volante do Ceará. Tem uma liderança muito grande no vestiário, tem uma liderança técnica também, é o melhor volante do Ceará. Então a expectativa do retorno dele era óbvio que iria acontecer, principalmente com a saída do Dieguinho, ele tá isolado nesse nessa consideração, né, de melhor volante com a coletiva hoje da nossa expectativa é que ele seja titular no final de semana. Ele já entrou no último jogo, teve uma boa minutagem, tava nitidamente fora de ritmo ainda, mas a expectativa é que cada jogo ele consiga ter uma evolução e diante do esporte há sim uma, novamente essa palavra, uma expectativa que ele consiga ser titular.

Mas claro, a gente vai observar isso mais durante a semana. Vale ressaltar que o torcedor eh não ainda não tá com aquela contribuição, pelo menos imagino, de frequentar o estádio para esse confronto. Ainda não tem os números, mas as movimentações que já passam inicialmente é que não será de público grande e o Ceará define um tabu enorme, né? mais de 20 anos que não perde pro esporte dentro de casa. E muito desse tabu se deve ao seu torcedor, a presença e a inflamação do seu torcedor. Até o

torcedor do Ceará já deu resposta esse ano, teve mais de 26.000 torcedores ou foi quase 26.000 torcedores e ainda assim o o Ceará conseguiu decepcionar o clube ao ponto de não ter conseguido mais ter essa associação novamente. O time tá novamente na zona de rebaixamento e o torcedor do Ceará tá, vamos colocar numa situação mais de indecisão, né, em relação a apoiar o clube, mesmo com a adversidade ou até largar de vez a situação como tá. De qualquer forma, deve ter torcedores presentes. Vem

trazer o número ou durante o programa ou durante a semana. Acho que provavelmente amanhã. E aí a gente vai ter uma noção melhor presença de público. Valeu, pessoal. Grande abraço.

>> Valeu. Obrigado. Horácio Neto. 4:41 aqui nesta quinta-feira. Est me complicando aqui, viu Horáci?

Depois você tem que se defender aqui. Quando você vio ao vídeo de novo, você se defende. São muitas acusações aqui. Eh, a gente vai passar nos números do Fortaleza, só para passar também paraa nossa audiência os cálculos aí, né? o levantamento da Universidade de Matemática, aliás, o Departamento de Matemática da Universidade Federal de Minas Gerais, a UFMG, que faz sempre esse acompanhamento aí rodada a rodada das probabilidades, né, dos clubes das Séries A e B, de acordo com a pontuação, de acordo com cada equipe, para rebaixamento, para play-off e para acesso direto, né, no caso do G2. E no

caso do Ceará, que tá brigando aí contra o Z4, após a 25ª rodada, segundo a UFMG, o Ceará tem 48,1% de chance de rebaixamento, né? Vou voltar ali na zona junto com a Ponte Preta, né, que é a lanterna absoluta, tem 99,9% de queda. O América que tá colado ali na V lanterna 99,7%, e o Londrina, que tá logo atrás do Ceará, eh, tem 87, chance de queda. O Havaí, que é o o concorrente direto ali do Ceará para essa tentativa de sair da zona, aparece com 27% de chance de rebaixamento. Portanto, do Ceará para Havaí, né, em termos de probabilidades aí, de acordo com o FMG, ainda tem uma diferença considerável, né, que o Ceará, claro, pode já sair do do Z4 na próxima rodada, né, se o Havaí propersar e o Ceará ganhar do Sport, mas os dois times têm sequências difíceis aí pela frente, tanto o Havaí quanto o Ceará nessa briga aí para para ir pro tentar escapar do rebaixamento. Vamos

para mais um intervalo último aqui desta quinta-feira. Daqui a pouco a gente volta nas rádios aqui no YouTube. Seguimos com imagens.

É isso, já fomos pro intervalo aqui nas rádios. Vou pedir pro BB dar uma passada no chat, mas tem um um tema que tá quicando aí, só se fala nisso na internet porque é semana sem jogo. >> E o tema que tá dominando a futebol cearense é o a reima entre os veículos de de imprensa e de esporte, né? >> Boa reima. >> Todo mundo quer enfrentar todo mundo. A

gente já caiu, >> a gente já caiu nesse erro aí de querer enfrentar. E aí hoje falaram da gente, né? Falaram da gente, demorando, >> chamaram aí para um desafio também, perguntaram se são os dançarinos que vão enfrentar eles ou se não são. Mas o o fato é um só, né? Pegamos corda e vamos pro jogo.

>> Bora. >> Vamos, >> vamos pro jogo. Antes do Esportes do povo, segunda edição, >> a nossa cúpula, né, do departamento de futebol ali da nossa saf, já tava trabalhando no uniforme, né? né? >> Tava trabalhando ali no uniforme, inclusive >> ativamos o nosso departamento de design também para, né, dar aquele talento final. Vamos ativar o nosso comercial

também para trabalhar aí, vender a nossa marca, o nosso time com muitos patrocínios, né, que precisa. >> Meu objetivo é deixar a camisa igual do Operário. >> Isso, preenchido. >> Já já acionamos também o Dejavan, que diz que gosta de jogar com a gente, é atacante nato, né? >> E é isso, né? O e os dançarinos vão

jogar também. Um é goleiro e o outro é atacante. Então cada ponto não goleiro não. Ele disse que ele é um um bom goleiro. >> É. Então vamos ver na hora, né? Então a

gente vai fazer aqui a nossa peneira interna, né? Para avaliar >> quem tem condição realmente de ir e quem não tem. E aí a gente vai >> e é importante essa peneira para não acontecer o que aconteceu da última vez, que aí a gente esquece. >> Não, mas o mas o LM trouxe os argumentos, pô. Nosso time precisa do campo, entendeu?

>> E o pior, sabe de tudo, é que a concorrência atacou os dançarinhos, né? Por inveja do molejo essa é a verdade, né? É um time ousado e alegre. >> Eu tô falando aqui, é um em cada ponto. O goleiro que vai fazer a diferença e o atacante que vai fazer a diferença também, entendeu?

>> No eu não sei se nos outros times tem algum cara que corra tanto quanto o LM. >> Todo fim de semana o cara tá correndo de dia ele tá correndo, entendeu? Então para marcar maldosinho, tem uns moldoso, né? Para marcar é difícil. E o meu goleiro, o goleiro fez ali um discurso motivacional na sala que eu fiquei arrepiado. Eu falei: "Meu amigo, vamos

jogar agora? é tua. >> Ele me passou confiança. >> Ele ganhou a gente. >> Ele me passou confiança.

>> Ele ganhou a gente. >> Temos já o narrador garantido também que é o Alessandro Oliveira. >> Se precisar ele também entra. >> E o e o Felipe, o nosso outro narrador é goleiro também. Então se o nosso goleiro número um, que é o dançarino, vacilar, o tem a sombra do número dois. Ele tá

pronto, tá pronto para assumir a posição. E aí, claro, a gente vai buscar a melhor formação, entendeu? Avaliar ali a peneira. Pro outro amistoso, a gente não tava tão preparado em termos de elenco. É normal em começo, de trabalho, de temporada, >> jogador que se fosse pro dopping, ficava, >> entendeu?

>> E é também e teria e teria sido até bom, teria sido até bom, né? >> Seria melhor mesmo. >> E também é importante falar o quê? Se você der um Google, você vai achar. Não é desculpa não. Foi a nona maior chuva

da história de Fortaleza, capital cearense, entendeu? Então, >> e o nosso time é o time de jogar bola. O campo tem que tá perfeito. Campo tem que tá perfeito. >> Acostumado com o gramado europeu.

>> Falou do nosso goleiro, ele apareceu aqui no chat. >> Vamos voltar. >> Apareceu [risadas] depois. [música]

Estamos de volta aqui no esporte do povo, segunda edição. Estávamos falando aqui no intervalo das rádios, enquanto a gente permaneceu aqui no YouTube sobre esse desafio que tá se formando e tá faltando só alguém para organizar esse campeonato. Então fica o recado aí quem quiser organizar o campeonato entre os veículos de imprensa. O pessoal hoje andou desafiando aí no Sobe a placa. O MM e o LM já responderam. O MM tá aqui

no chat também dizendo que no dia que ele tiver medo de algum desses aí que começa com F, pode prender ele. Então, então ele tá pronto, ele tá motivado e ele é o goleiro e ele vai fechar o gol. E o o Alexandre lá de Marco, ele já disse que o treinador sendo Thiago Mioca, esse time não perde nenhum jogo. >> Ah, mas >> e >> o negócio é ele sai de casa, né? Mas >> mas ele sai. E o Graziani que também vai

prestigiar, pode ser uma boa porção de pastel. pode ser o auxiliar técnico >> do nosso time. Eu acho que pelo menos de um desses aqui que o MM falou, eu acho que pelo menos um a gente ganha. >> Ganha, ganha. >> Vamos lá pr as informações do Fortaleza com o Miguel Júnior. Miguel Júnior,

muito boa tarde para você. As atualizações aí do tricolor pra gente falar um pouquinho aqui sobre o Leão e trazer outras informações também. Boa tarde, Miguel. Boa tarde para você, Afonso Ribeiro. Boa tarde a todos do Esportes O povo. Segunda edição.

Fortaleza se preparando para o jogo de sábado em Goiânia, 16 horas, estádio Aile Pinheiro do Goiás. O técnico Paulo Alto está realizando agora mais um treinamento no Seias, no Centro de Excelência de Santos no Pisci. O treino de pronto será amanhã, sexta-feira, 8 horas da manhã. Por que tão cedo o treino de amanhã? A delegação segue para Goiânia. O voo está marcado sexta-feira

às 12:15. Vol da Gol vai fazer uma conexão em Salvador, Bahia. Conexão rápida de apenas 50 minutos. Depois vou de Salvador para Goiânia. A chegada prevista amanhã à tarde às 17 horas no aeroporto Santa Genoveva. Dá um total

dois voos e a conexão 4:45. Para esse jogo não tem jogador suspenso. E tem um detalhe, o zagueiro Neres já deixou o departamento médico. Aí poderá pintar na relação. Se quiser, o técnico Paulo Alto poderá repetir a mesma escalação do último jogo. Jogando lá em

Goiânia, o tricolo de aço tem uma vantagem. Em nove jogos jogando contra o Goiás em terras goias, venceu quatro o tricolo de aço. Tivemos dois empates e três vitórias da equipe do Goiás. Para esse jogo, o árbitro será FIFA de São Paulo. Rafael Klaus, 46 anos. 46. Árbitro FIFA, Rafael Klaus de

São Paulo. Por sinal, ele apitou um jogo do Fortaleza na Série B, foi contra o Juventude aqui em nossa capital, quando Fortaleza venceu por 2 a 1. Portanto, sábado, 16 horas, em Goiânia teremos Fortaleza e Goiás. O time deverá ser o mesmo. João Ricardo, Mailton, Lucas Gazal, Tomás Cardona e Maurício Mucuri.

Meio de campo, Lucas Sasa, Pierre e Rodriguinho. na frente, Pedro Henrique, Juan Miritelo e o jogador provavelmente Luís Fernando, porque o seu irmão faleceu lá no estádio de Tocantins, mas tudica, vai chegar a tempo para o jogo contra o Goiás em Goiânia. Miguel Júnior para o Esportes, o povo com o comando de Afonso Ribeiro. >> Valeu, Miguel. Obrigado. As informações

aí do tricolor com o Miguel Júnior às 4:51 desta quinta-feira. Vamos falar sobre o Fortaleza. A gente vai falar aqui sobre as chances de acesso também de acordo com a UFMG. Mas eu queria antes só falar aqui duas informações que eh tiveram hoje, né, que a gente publicou aí também no nosso portal povo.com.br/esportes br/ports e tá lá no

nosso Instagram também, @esportsopovo. A primeira é sobre o Jaíson, né, volante aí de 30 anos, ex Grêmio, ex Palmeiras, jogou lá no Fenebate da Turquia, no Celta de Vigo da Espanha e por último, ele passou lá no Los Angeles FC da dos Estados Unidos, da MLS, eh, no segundo semestre do ano passado, depois que ele sai da Espanha, ele vai pro Los Angeles e ele joga só cinco partidas. Ele acabou sofrendo uma lesão em novembro e aí o contrato dele era só até o final do ano, acabou saindo, tá livre no mercado desde então e desde então ele não atua também. Então quase um ano já que o o Jaíson não entra em campo e ele acabou aí para, né, manter a forma física, enfim, né, se aprimorar e tentar encontrar um novo clube. Ele fechou aí um acordo com Fortaleza para usar lá as instalações do do Alid Santos para trabalhar, né?

Então, ontem foi o primeiro dia que o Jaíson começou lá essas atividades a treinar, fez um trabalho só na academia, vai seguir essa rotina aí nos próximos dias e o Fortaleza vai avaliar, né, a evolução dele, né, se ele teria condições. É uma posição que Fortaleza já tem outras peças, né, tem Ronald, Rian, Lucas, Sacha, Pierre, Rodrigo, então não seria uma prioridade, mas pode se enquadrar naquilo que os dirigentes costumam chamar de oportunidade de mercado, né? Um jogador que tá livre, né, sem clube, então Fortaleza não teria o custo com transferência. poderia acertar um salário, talvez dentro da realidade, né, por ser um jogador que tá sem clube já há bastante tempo, sem jogar há bastante tempo também, mas ainda não há nada avançado nesse sentido em termos de contratação, de firmar um acordo com ele. Por enquanto, né, o que há pactuado entre as partes é do Jaíson usar as instalações para eh voltar a ter uma rotina de de atleta profissional, digamos assim, né, de estar no clube, fazendo o trabalho, usando as instalações e contando com os profissionais do Fortaleza também. E a

outra informação é sobre o Pedro Augusto, né? os empresários do Pedro Augusto, os representantes dele da ADM Esport, foram eh na CNRD, que é a Câmara Nacional de Resolução de Disputas, né, um órgão ligado à CBF, e acionaram o Fortaleza cobrando aí uma dívida pela comissão, né, da renovação de contrato ainda do do Pedro Augusto, que foi em outubro de 2024, né, o Pedro Augusto chegou ao Fortaleza no meio de 2023, perdeu lá o pênalti na final da Sul-Americana, continuou jogando, continuou sendo utilizado pelo Voivoda e em outubro de 24, né, né, com aquele vídeo que ficou muito famoso na torcida do Fortaleza. Ele teve o a renovação anunciada, né, até o fim de 2026, mas ele acabou nem ficando nesse período todo, né, em junho do ano passado ele rescindi o contrato, foi pro esporte, depois da queda do esporte ele foi pro Japão, tá lá na segunda divisão do Japão. E nesse nessa intermediação da renovação de contrato, os empresários deles, né, pactuaram o acordo com Fortaleza para ter direito a uma comissão. Fortaleza acabou atrasando algumas parcelas e eles agora estão cobrando um valor aí de cerca de 200.000. É mais uma ação nesse sentido

que surge, né? O agente Davidon tinha eh entrou também com ação com Fortaleza na justiça comum, cobrando um valor ali cerca de R$ 800.000. E agora os agentes do Pedro Augusto cobrando isso também, mas o Fortaleza já deixou claro que vai tentar pactuar esses valores, essas dívidas mais para frente quando tiver condições para isso, né? Por enquanto, a prioridade tem sido eh salários, direitos de margem do grupo atual de atletas, comissão eh e funcionários, né?

Então, realmente, pela asfixia financeira do Fortaleza, tem que escolher os boletos que vai pagar. E o clube, nesse momento, as comissões de empresário tem ficado em segundo, terceiro, quarto plano. Dito isso, passar essas informações, vou passar a bola aqui para Víor Barros e João Pedro Oliveira pra gente falar sobre o tricolor que pega o Goiás no próximo sábado às 16 horas com transmissão da rádio O Povo CBN. E segundo a UFMG, o Departamento de Matemática, que a gente falou aqui já das chances do Ceará de rebaixamento, o Fortaleza para o acesso direto, ou seja, para chegar no G2, né, e subir sem ter que passar pelo play-off, a chance do Fortaleza hoje é de 14,2%. Portanto, vai ter que subir bastante de rendimento e secar os rivais para conseguir ali ou a liderança ou a viceliderança e se garantir direto na série A de 2027 para o G6, né? O

Fortaleza hoje está dentro do G6. A chance do Fortaleza permanecer ali na zona de play-offs e disputar no mata-mata esse acesso é de 46,9%. E aí agora começando pelo Víor Bartos, eu queria ouvir ele sobre isso. Fortaleza tem uma sequência de jogos agora considerada até acessível, né, contra times que estão ali na parte intermediária da tabela. vai ter um clássico rei no meio do caminho e pode ser VB um caminho aí, um trajeto, uma sequência de partidas para tentar subir esse ritmo de pontuação e colar ou até voltar esse G2, né? sequência

determinante, já que o Fortaleza conseguiu desperdiçar aí quatro pontos, né, dentro de casa contra São Bernardo, também contra a equipe do Operário, jogos que o Fortendo, que complica bastante. E se o Forteza não tiver, eu tô aqui com a tabela do Fort, pegar só os próximos cinco jogos. Goiás fora de casa, vai em casa, Ceará clássico rei em casa, Londrina fora e Atletique eh em casa também. Olha, eu diria que tem que ser uma pontuação muito boa nesses próximos jogos. Assim, eu não vou eu não vou ir pro exagero que o Fortes não pode perder, mas é quase isso. Se

quiser ainda pensar no G2, se quiser não desgarrar mais do que já tá desgarrado. E olha que o Fortaleza teve uma sorte que essa rodada foi boa pro Fortaleza. É porque o Fortaleza não conseguiu fazer a sua parte. Mas para pensar em G2, por exemplo, ó, contra o Avaí não pode perder no Castelão, com todo respeito ao Avaí, mas uma equipe que tá na zona de rebaixamento. Eh, o Cear zon de abaixamento, a gente fica ali porque é clássico rei, né? Então sempre tem

aquele mérito da dúvida. O Londrina mesmo fora de casa, é um adversário que você não pode desperdiçar pontos porque é um time também que tá brigando contra o rebaixamento. O Atletique em casa também e depois o Atletique ainda tem o Náutico, ou seja, é uma sequência que o Fortaleza ele não pode pensar de forma algum desperdiçar pontos contra essas equipes que estão na parte de baixo. E aí, JP? O que esperar do Fortaleza nessa sequência de jogos aí, rapidinho aqui na reta final do programa, começando no sábado contra o Goiás fora de casa, né, que o Fortaleza na Série B com alto ouro ainda não perdeu fora de casa, né? Foram

dois empates e uma vitória. >> É isso. A gente vê nesse nos números, né, no cenário atual, o peso dos pontos desperdiçados em casa, principalmente nesses jogos que o Vitor falou. Se o Fortaleza tivesse vencido os dois, estaria na segunda colocação, muito mais tranquilo e não estaria pressionado pelos adversários que vem chegando. E por isso precisa fazer um resultado positivo, pelo menos um ponto ou arrancar três pontos. O Juventude mesmo

foi lá na Serrinha, ganhou do Goiás, que é um concorrente do Fortaleza, né, por esse G2, hoje é líder. Então o Fortaleza precisa seguir essa invencibilidade que tem com a autor fora de casa para poder voltar paraa Fortaleza com pelo menos um ponto. Pelo menos a gente idealiza sim, porque se perder além de aproximar ainda mais o Goiás que tá ali na 10ma colocação, mas pode chegar mais perto ainda vê os outros chegando também desgarra muito mais do G2. Enfim, é um jogo que o Fortaleza precisa pontuar vencendo ou empatando. >> Só para, só para completar, só para dizer ficar completo, né? Depois do

clássico reio, os próximos quatro jogos do Fortaleza são Londrina fora, Atletic em casa, Náutico em casa e América Mineiro fora. São quatro jogos totalmente acessíveis. >> Acessíveis. Perfeito. Para você que quer ver um futebolzinho aí hoje, né, tem já a rodada da Série B, já começa a 26ª rodada com o jogo Náutico e Botafogo de Ribeirão Preto nos Aflitos. Tem Copa do

Brasil também tem Grenal e o torcedor do Ceará fica de olho no CSA que pega o Nacional pela Série D para finalmente o Rian Santana se apresentar ao vovô. A gente vai ficando por aqui. Tivemos reportagens de Miguel Júnior e Horácio Neto, comentários de João Pedro Oliveira e Víor Barros, produção do Alessandro Oliveira, trabalhos técnicos de Adalto Rosa e Alisandra Vitória e a direção de jornalismo das rádios o povo do Marcos Tardã. >> [música] >> Apresentação Afonso Ribeiro. >> Você fica agora com o repórter CBN na sequência ponto final. A gente está de

volta amanhã às 11 horas com Esportes do Povo sob o comando do Fernando Graziani. E às 4 horas estaremos aqui novamente com o Esportes do Povo Segunda edição. Um abraço e até lá.

>> [música] >> Esportes do povo. Rádio O Povo CDN. ZC406 FM 95,5 MHz, Fortaleza, Ceará, Cyv391, FM 93.5 5 [música] MHz, rádio O povo.