---
video_title: "Falsa adolescente estudava comportamentos para sustentar personagem, diz testemunha | O POVO News"
video_id: mqucG69JNgU
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mqucG69JNgU
video_date: 2026-06-09T15:01:38+00:00
video_description: |
  A mulher que acolheu a falsa adolescente no Rio de Janeiro revelou novas informações sobre a investigação que desmascarou a suspeita. Segundo ela, policiais encontraram indícios de que a mulher pesquisava na internet comportamentos associados ao autismo e até formas de representar situações de abuso para tornar sua história mais convincente.
  
  O relato foi feito após a descoberta de que a suposta adolescente era, na verdade, uma adulta investigada por aplicar golpes em diferentes estados. A entrevistada contou como a revelação abalou emocionalmente as pessoas que tentaram ajudá-la e afirmou que a experiência serviu de alerta sobre a sofisticação das estratégias utilizadas pela suspeita para conquistar a confiança das vítimas.
  
  #peru #eleições2026 #brasil #eua #fujimori #politica #sanchez #lula #flaviobolsonaro #tse #nunesmarques #noticias #ira #israel #guerra #vacina #dengue #noticias #aovivo 
  
  ▶️ O programa O POVO News 1ª edição realiza nesta terça-feira, 8 de junho, sua 472ª edição. Com apresentação do jornalista Ítalo Coriolano , o programa aborda as principais notícias do dia no Youtube, O POVO +, Facebook, Instagram e Tik Tok do O POVO.
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
ainda realmente o que era. Eu não sabia que ela era uma golpista. E aí fomos pra delegacia, ela não quis ir na viatura e foi no carro da Renata comigo. Chegou na delegacia, ela sustentou, só que queria ficar no bracinho da Renata, tia Renata e o Marcelo, inspetor Marcelo me chamou, falou: "Amiga, vamos tomar um café". Marcelo senta comigo. Amiga, que que

você acha dessa situação? Falei: "Olha, as agulha é verdade." Eu falei: "As agulha eu posso afirmar porque eu que levei ela para fazer exame. Eu vi, levei tudo pra delegacia. tem tudo registrado.

E ele falou: "Mas ela é uma golpista". Quando ele foi uma golpista, eu falei: "O quê?" Falei: "Golpista?" "Como assim, amigo?" Ele falou: "É golpista, amigo".

Aqui, ó. Ela já fez golpe em outros estados e puxou o registro de outros estados. Na hora, gente, eu fiquei tão passada, sem chão, porque foi pouco tempo, foi um mês e pouco, vamos dizer assim, para fechar até ela ser presa e para custódia, vamos dizer assim, uns dois meses. Foram, foi pouco tempo, porém foi muito tenso, porque a gente se dedicou, foi algo fora da nossa realidade, né? A gente se dedicou tempo, preocupação, alimentação, tudo, porque a gente sabia o quê? Vamos correr, né, nos meios para

ajudá-la, mas eu também não posso deixar ela na rua, né? E ali foi, gente, foi muito triste, confesso para vocês, muito triste, porque eu pensei, caramba, os móveis que eu doei era da casa que eu deixei lá, desde que eu me separei para quando eu conseguisse alugar uma casa, trazer os móveis. Eu falei agora eu dei para ela porque foi uma coisa que me chocou tanto que os móveis eu não quis de volta. Eu liguei para uma voluntária nossa, eu falei: "Olha, vem pegar os móveis porque eu não quero." Você não vai querer. Eu falei: "Eu não quero

nada. Eu queria fechar aquele ciclo. Eu queria, sabe, acabar com aquilo porque tava me fazendo mal." E ali ele falou: "Olha, quando trouxer pra Renata, a Renata vai sentir mais porque a Renata tá muito envolvida". Eu falei: "Amigo, dá essa notícia a ela". E aí fui para

onde a Renata tava com ela, ela agarradinha no braço da Renata. Eu falei: "Renata, vai lá, o Marcelo quer falar com você". Ela: "Aí ela, a Renata amiga, ela só fica comigo. Vai lá, Renata." E fiquei com ela. E aí ela

começou a querer bater a cabeça assim de lado que eu não sei o que que é isso. E eu falei: "Ó, vamos parar que ali eu já sabia, mas eu me contive. Eu falei: "Vamos parar para Duda, pode parar". E ali Renata foi, conversou com Marcela, ela voltou. Claro, a gente já esperava, né? decepcionada. Ela: "Amiga, amiga,

amiga, fala alguma coisa". Eu fiquei tão assim sem reação que eu falei: "Falar o que, amiga? Falar o quê?" Porque, gente, ser vítima de um golpe é um sentimento horrível. Só sabe quem passa. Eu sei que quem tá fora é muito

fácil julgar, né? Muito fácil julgar. Tem gente que falou aí, mas não olhou a arcária dentária. Pô, não sou dentista, cara. Quando você tá ajudando, você foca na dor e isso pode nos deixar cego, né?

Mas nós fomos vítimas. Eu sei que estão comparando a gente com o caso de um ano, dois meses, um ano e dois meses foi em Santa Catarina agora a semana passada. Isso não foi com a gente. Agora as imagens de chupeta, mamadeira, essas coisas foi com a gente. Eu acordei semana passada sendo marcado em tudo quanto é lugar sem entender, gente. Não fui eu, não fomos nós que

trouxemos isso à tona, né? O caso semana passada foi em Santa Catarina, que ela ficou 1 ano e 2 meses. Agora com a gente foi em 2023, foram quase dois meses a gente ajudando e procurando assistência. Tanto que eu procurei o capitão da polícia, a delegada, ela foi presa no Rio de Janeiro pela Dean de Nova Iguaçu, porém na custódia ela foi solta sem ter sem ter documento, sem ter endereço fixo e com registros anteriores. Mesmo assim, ela foi solta na custódia. Isso aí

ninguém bate, isso aí ninguém fala. Mas sabe por quê? É mais fácil bater, vamos dizer, alguém da Baixada do Fluminense do que no juiz, né? Porque ninguém tem cacique para bater em juiz. Aí vamos bater lá na Viviane, pô. Vamos falar

isso, vamos falar aquilo. Mas do juiz que liberou ela sem endereço fixo, sem documento e com registros anteriores, ninguém bate, pô. Ninguém bate. Bater aqui é mais fácil, né? Mas eu não me arrependo de fazer o bem, não. Continuo

fazendo bem com mais cautela. É claro que se cons se acontecesse depois, o que não aconteceu de chegar alguém pedindo ajuda assim, a gente, ó, Mônica, na horação aí. Então é aquilo, foi gente, é muito pesado. Ela finge todo o tempo, todo o tempo, tá? Ela finge. A Renata ficou

muito abalada porque Renata se dedica coração, sabe? muito mesmo, porque e parece eh eh vou deixar algo aqui, que o mundo tá de um jeito que quem tenta fazer o bem é criticado, é crucificado, porque as pessoas não vieram no meu privado. Viviane, pera aí, mas o que que aconteceu? Como que foi? Não, todo mundo, ó, marretando Viviane, marretando Viviane.

Mas eu quero ver vir aqui na Baixada Fluminense nos ajudar, porque eu tô nas dores das pessoas. Eu não vivo de demagogia, eu não vivo de like, gente. Eu não vivo de like, entendeu? Vivo de realidade, de dores. Infelizmente, para ajudar são poucos.

Para apontar, apontar é fácil, pô. você dentro da tua casa, tu critica, tu aponta, mas não sabe o quanto isso dói na gente. Sabe por quê? Ser vítima não é fácil. Com essa repercussão, eu tô recebendo mensagem de mulheres, gente, de vários estados. Mulheres que não

tiveram coragem de denunciar por vergonha. Eu fiz um grupo com elas. Eu tô recebendo material que mídia nenhuma tem. E essas mulheres sabe o que que falaram para mim? Viviane, ainda bem que eu não denunciei porque senão estaria passando o que você passou. Eu falei: "É, fazer o

bem virou crime no Brasil, mas criminosos viram artista, viram filme, viram revista, viram livros. Mas eu não vou deixar de fazer o bem não, que eu tô na ponta sem apoio governamental. Não tenho apoio de ninguém, eu tenho apoio de pessoas físicas com coração abençoador, com o seu pouquinho que pode, compartilha com a gente. Então, a mensagem que eu quero deixar para vocês, não, se você foi vítima de algum golpeatário, faz o registro, sim, porque eles continuam por causa disso. As pessoas têm vergonha de fazer o registro, porque nós chegamos na delegacia com isso tudo, a gente não queria. Depois que a Mônica Marcelo

mostrou que ela pesquisava gente como um eh autista se comportava, ela pesquisava como fazer desenhos que indicasse abuso sexual, que nós ficamos assim: "Hã, eu falei: "Agora eu quero registrar, agora eu quero registrar. Ela pode ser especial o que for, mas ela tá muito maquiavélica. E nós fizemos registro, ela foi presa aqui no Rio de Janeiro, Nova Iguaçu. Foi muito difícil. Eu imagino que esse casal de um ano e dois meses não teve o coragem, porque não é fácil. Não é fácil, gente.

>> Com certeza, Viviane, é uma lição que esse episódio traz pra gente, realmente de não fazer nenhum tipo de julgamento antecipado, de se colocar no lugar das pessoas que têm, né, toda essa iniciativa de criar espaços, instituições para ajudar o próximo. Então, realmente, eh, como você disse, apontar menos o dedo e fazer atuar mais, ajudar o próximo, mas agora com certeza com um pouco mais de cuidado para evitar de fato cair em qualquer tipo de golpe. Viviane, eu agradeço imensamente sua participação aqui com a gente, todo o seu relato detalhado. Um bom dia e até a próxima. >> Bom trabalho para vocês. Deus abençoe a

todos. Segue a gente lá, vem nos ajudar. É isso. Ajudem.