---
video_title: "🔴Datafolha: Lula tem 40% e Flávio Bolsonaro 32% no 1º turno; Brasil na Liga das Nações | OPR 25/7"
video_id: EgGsSybrfO0
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EgGsSybrfO0
video_date: 2026-07-25T14:09:03+00:00
video_description: |
  Confira as informações ao longo do programa com Maisa Vasconcelos e Leticia Lopes.
  
  Participe nos comentários, pelo Whatsapp (85) 9 9699-2299 em nossas redes sociais: no X (antigo Twitter) e Instagram @opovocbn, nas páginas do Facebook O POVO e O POVO CBN, e aqui no YouTube do O POVO. 📲📰💬
  
  #eleições2026 #bolsonaro #lula #centrão #master #trump #eua #stf #vorcaro #darkhorse #copadomundo #estreitodeormuz #pauta-bomba #fortaleza #ceará
  
  Redes sociais: 
  
  ➡️ INSTAGRAM: O POVO CBN  https://www.instagram.com/opovocbn
  
  ➡️ FACEBOOK: O POVO   https://www.facebook.com/OPOVO
  
  ➡️ FACEBOOK: Rádio O POVO CBN  https://www.facebook.com/opovocbn/
  
  ➡️ PODCASTS: https://www.spreaker.com/user/opovocbn
  
  ➡️ LINKEDIN: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  ➡️ SITE: CBN Fortaleza https://cbn.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só multistreaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Jornal da CBN, [música] Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

[música] Repórter CBN.

>> [música]

[música]

[música] >> Sábado, 25 de junho de 2026. A Defesa Civil Nacional reconheceu situação de emergência em 31 municípios de sete estados atingidos por eventos climáticos [música] extremos. Publicada no Diário Oficial da União, a medida abrange cidades afetadas por [música] chuvas intensas, vendavais, estiagem e seca na Bahia, Ceará, Paraíba, Pernambuco, [música] Piauí, Rio Grande do Norte e Rio Grande do Sul. O estado sul concentra [música] mais da metade das decretações com 17 cidades listadas. Com a oficialização, [música] as prefeituras ficam autorizadas a solicitar recursos federais para assistência à população, serviços essenciais e reconstrução.

O ministro do trabalho e emprego afirmou que a PEC sobre o fim da escala 61 dificilmente será votada pelo Congresso antes das eleições. Luiz Marinho reforçou que trabalha para que a proposta avance, mas avaliou o presidente do Senado Dav Columbar o tema. Segundo ministro, há parlamentares que defendem adiar a votação porque a proposta teria apoio popular. A declaração foi dada durante o evento em São Paulo. O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, afirmou que não é o momento do acordo com o Irã. Em discurso, durante o

jantar da Associação de Correspondentes da Casa Branca, Trump afirmou estar aberto a ouvir propostas, embora considere que o momento atual não seja propício. Republicano voltou a defender o andamento do confronto [música] militar na região, sustentando que os ataques atingiram a capacidade naval e aérea do Irã e reduziram drasticamente o estoque de drones de Teerã. No horário de Brasília, 9:3. >> [música] >> Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora. [música]

>> Rádio [música] O Povo CDN. CC406 FM 95,5 [música] MHz, Fortaleza, Ceará, Cyv391, FM 93.5 [música] MHz, Rádio O povo CBN Cariri. [música]

O povo no rádio. [música] Apresentação Maissa Vasconcelos. >> [música] >> 9:4. Bom dia. Olá para você que está conosco no Povo no Rádio deste sábado, 25 de julho de 2026. Como você está hoje?

Aquela disposição para colocar os assuntos em dia sábado bom para hum ah, tantas coisas. arrumar gavetas, eh, organizar em casa, tirar aqueles criadouros dos mosquitos da dengue, fazer aquela faxina, levar o carro paraa oficina, passear com os filhos. É, tá final das férias, tem tudo isso, né? Ou quem sabe ficar no plantão trabalhando, como nós aqui, querendo um encontro bem bacana com você até às 11 da manhã, muitos assuntos pra gente conversar. Então você que nos acompanha pelo seu rádio, na internet, no celular, aí pelo aplicativo, pela TV, pelo Facebook, no YouTube, não importa a plataforma, a gente começa essa conversa agora. E

dentre os assuntos, nós destacamos aqui os golpes, golpes digitais, 258 golpes por hora. Os criminosos mudam a abordagem da rua paraa internet, para os celulares. Fraudes como o golpe do Pix, as fraudes pelo WhatsApp, a clonagem de cartões ganharam mais espaço em 2025. É assunto para você participar com a gente. Ainda os 422 anos de aniversário da Barra do Ceará. O bairro está em

festa, nós fazemos parte dessa festa. A gente fala ainda sobre a Avenida Bezerra de Menezes, uma das principais da capital, que terá uma das faixas de ônibus liberada para tráfego de veículos particulares aos fins de semana e feriados. Vamos dizer como é que tá funcionando isso já. Nessa semana ainda, o Brasil se despediu do lendário produtor, diretor e fotógrafo Luís Carlos Barreto. É o nosso tema do Entrevista de Sábado, o legado para o cinema do Ceará, do Brasil e do mundo tratado por quem entende do assunto. No

noticiário com você está a Letícia Lopes. Bom dia, Letícia. Maisa, bom dia. Bom dia para você e aos ouvintes do Povo no Rádio Maissa. Daqui a pouco eu trago informações sobre vacinação aqui em Fortaleza neste fim de semana e também trago informações sobre os municípios de Juazeiro do Norte e Barbalha. Promovem neste sábado o dia

de mulvacinação para a atualização da caderneta vacinal. A ação ocorre nas unidades de saúde dos dois municípios. Disponibilizam imunizantes previstos no calendário nacional de vacinação. Aqui em Fortaleza, nós também teremos postos de saúde funcionando justamente para manter essa caderneta atualizada. Também teremos vacinação contra a influenza.

Daqui a pouco eu trago informações sobre esse assunto, mas eu também vou trazer informações, entrevista que fizemos ontem aqui no Povo da Tarde, o setor de supermercados que entrou com ação civil pública ajuizada pela Associação Brasileira de Supermercados. Nós conversamos com o vice-presidente, daqui a pouco eu trago informações sobre essa entrevista. Muito mais informação, Maía Vasconcelos. No programa de hoje também trago que o litro do diesel comum caiu 7 centavos em uma semana aqui no Ceará. Maisa, muito bem. E óbvio que outros assuntos

vão entrar também aqui nessa nossa pauta, inclusive talvez, né? E aí o que você trouxer, o que você sugerir pra gente, não deixe de participar. Hoje a Barra do Ceará completa 422 anos. e que tá um passeio de barco para comemorar, hein? A repórter Camila Magalhães acompanha essa programação neste sábado, tem as informações.

Camila, bom dia. Diga tudo, narre pra gente aí, faça a gente se sentir dentro desse passeio juntamente com você. >> Bom dia para você, Maisa, para Letícia, né, que é uma grande entusiasta aqui da Barra do Ceará e também para quem nos acompanha. no Povo no rádio deste sábado. Bom, Maisa, nesse momento a o barco ainda não saiu, né? O Catamarã com

capacidade para 30 pessoas, está para sair ainda aqui para fazer esse passeio pelo Rio Ceará, justamente nesse dia em que a Barra do Ceará completa seus 422 anos. A Barra do Ceará que é inclusive mais velha do que Fortaleza. Fortaleza completou 300 anos em abril deste ano e esse passeio de barco vai levar crianças, adolescentes e adultos para contemplar as belezas desse local aqui, que realmente para os fortalezenses e também para quem não é de Fortaleza é uma paisagem de tirar o fôlego. Por aqui muita gente há pouco, às 8:50 as inscrições para as pessoas que querem fazer esse passeio foram encerradas. Portanto, quem colocou seu nome na lista vai, quem não colocou também não vai mais conseguir ir hoje, né, nesse passeio gratuito promovido aqui no Albertos Restaurante. E esse passeio de

barco, ele não acontece só nesse dia especial aqui paraa Barra do Ceará, porque esse passeio ele ocorre todos os dias às 9 e às 15 horas, saindo do Alberto Restaurantes, que fica aqui na Avenida Radialista José Lima Verde e tem duração média de 1 hora30 comparada para banho. A capacidade do catamarã, como eu já disse, é de 30 pessoas. O custo é de cerca de R$ 30, mas hoje, excepcionalmente, esse passeio ocorre de forma gratuita. Segundo Alberto de Souza, um dos guias do passeio e proprietário do Alberto, os restaurantes, a intenção do passeio é apresentar a história da Barra do Ceará e fazer com que mais pessoas se apaixonem por esse local, promovendo também a preservação dele. Vamos acompanhar.

>> Não é um passeio, são experiência, né? Porque aqui você tem um nativo sempre no barquinho contando um pouquinho das histórias do lugar, das memórias. Eh, o bairro Fortaleza nasceu aqui, né, da colonização, o encontro do rio com mar, desse dessa flora da fauna. Então, dessa riqueza que é o lugar das pessoas, a gente tem essas memórias e a gente conta. Quando aqui a Barra do Ceará era só morro, quando nós chegamos aqui era uma vila de pescadores.

>> Esse roteiro do passeio de Catamarã começa nas proximidades da ponte José Martins Rodrigues e passa ainda pelo estaleiro do Rio Ceará. E os guias vão contando um pouco da história do local. Essa a expectativa para esse passeio que ainda vai acontecer nesta manhã. Eu mencionei anteriormente, Maisa, aqui tem uma parada para banho, mas infelizmente isso não está recomendado aqui paraa praia da Barra do Ceará neste fim de semana, porque segundo o boletim de balneabilidade da SEMS, todos os trechos monitorados da praia da Barra do Ceará estão impróprios para banho até amanhã, mas especificamente o trecho desde a Foz do Rio Ceará até a praia da Formosa, que fica no Pirambu. Isso para citar o setor oeste da cidade. está em própria para

banho também, citando já o setor centro da cidade, a praia do Mucuripe, a altura do jardim japonês, do mercado dos peixes e do porto dos botes. Só para trazer essa informação do boletim de balneabilidade neste fim de semana. E voltando à Barra do Ceará, esse bairro abriga o Marco Zero Histórico de Fortaleza. Foi por aqui que no dia 25 de julho de 1604 a expedição de Pero coelho ergueu o forte de São por conta disso esse dia foi escolhido como aniversário desse bairro tão importante para Fortaleza que é a Barra do Ceará. Maisa, >> muito obrigada. Então, Camila Magalhães,

eu já fiz esse passeio. De fato, é uma experiência, é bonito de ver, é bonito, inclusive eh, pra gente ter uma noção mais exata, né, do rio, o que que a gente tá fazendo com o rio, né? Por que que eh a gente não usa pro lazer mesmo, né, da forma como a gente poderia usar se os recursos fossem bem tratados, né? A Camila falou aí em relação à balneabilidade eh na praia, mas e no Rio, né? Por que que a gente não tem eh essa relação com o Rio tão forte como poderia ser como no passado a gente teve, né? como a gente

tá tratando os recursos hídricos ainda eh existentes, né? São reflexões, nossos parabéns a todos os moradores da Barra. Esse bairro que tem de um tudo, tem inclusive a Letícia, né, Letícia? >> I love you, Fão. Exatamente. Maissa

Vasconcelo, sou assim, vou dizer suspeita, né? É o pô do sol mais bonito. >> Definitivamente. >> Tá bom. Só para dizer, inclusive, às vezes eu levo os amigos para ver ali a vila do mar. Nossa, não sabia, não sabia

que Fortaleza tinha isso, mas tem, tem, viu? >> É isso. Vamos seguindo. Então, você mora na Barra, faz um contato aqui com a gente, faz a sua homenagem, manda a sua foto aqui pra gente no 9699299 DDD85, sua foto, homenagem. O Ministério Público do Ceará pede na justiça que a Prefeitura de Missão Velha homologue um concurso realizado em 2024.

Nós vamos às informações com o Carlos Maxuel. Bom dia, Maxuell. >> Bom dia, Maisa. Muito bom dia a todos os ouvintes do povo do rádio. O Ministério Público do Ceará ajustou uma ação civil pública para que a prefeitura de missão vega logo o concurso público.

>> Mauel, deixa te deixa te dizer, tem uma batida aí. Você tá no meio de uma de uma banda. [risadas] Não sei se você consegue afastar um pouquinho pra gente ter menos esse ruído e mais qualidade no seu áudio para que a sua informação seja recebida a contento aqui. >> OK. Me escutam agora?

Oi, Maxuel, pode seguir. >> Pronto. Voltando, o Ministério Público do Ceará juizou essa ação civil pública para que a prefeitura de Missão Veg homologue o concurso público que foi realizado em 2024 para que convoque os aprovados e substitui servidores públicos os servidores temporários por efetivos. Segundo o MPCE, o certame foi lançado em julho de 2024, mas ainda não teve o resultado final homologado. A ação também foi proposta contra o Instituto Consupan, responsável pela organização do concurso. O Ministério

Público pede que a justiça determine o prazo de 10 dias úteis para a homologação e proíba novas contratações temporárias para os cargos contemplados pelo concurso, enquanto houver aprovados aguardando a nomeação. caso descumprimento, a multa será de R$ 20.000 por dia. Em nota, mais, a Prefeitura de Missão Vega disse que a homologação depende da solução de pendências técnicas atribuídas à banca organizadora, incluindo ajustes relacionados às vagas para pessoas com deficiência e possível reprocessamento das listas. A gestão também informou que participou de uma reunião com o ministério no último dia 16, mas a Consup não teria comparecido, o que teria impedido o avanço das tratativas.

Maisa, >> muito obrigada. Então, Carlos Maxuell 9:17. Vamos de enquete. >> A rádio O povo CBN pergunta: [música] >> "O anuário brasileiro de segurança pública, divulgado nesta semana mostrou que criminosos estão trocando roubos nas ruas por golpes e fraudes digitais. O relatório aponta ainda uma queda em diferentes tipos de roubo, enquanto esteleionatos por celular e internet dispararam. Em 2025, o aumento dos

golpes digitais foi de 20,6% com mais de 346.000 casos. Se você já sofreu ou conhece quem foi vítima de golpes digitais, você participa nosso WhatsApp 859699299. pelas nossas redes sociais, o X, Instagram, @povbn, aproveita, segue a gente lá pelas páginas do Facebook, O Povo e o Povo CBN e também em dois canais do YouTube. Nós estamos no canal do Povo e você também nos encontra no canal da Rádio Povo CBN, @radiopovcbnfortaleza.

participa da enquete e dos assuntos do programa de hoje. Olha, já tem eh participação sobre a enquete, é o Mário Sanderes, ele Oi, Mário, bom dia. Acordou cedo hoje. [risadas] Mário Sanderes está sempre com a gente na programação. Engenheiro Mário Sanderes. Ele diz: "Bom dia, Maisa e

Letícia. Por falar em golpe, ontem fui vítima de uma tentativa de golpe envolvendo minha filha. Descobri a tempo, fiz o golpista passar o Pix dele. Segunda-feira, eh, acho que é voo, né? A delegacia de defraudações.

Como é que você fez isso? Manda o, o toque aqui. Muito obrigada, Mário Sanders. Bom ter você aqui na audiência. Ele, olha esse aqui, ó, o Fernando Muniz da Messjana. Letícia, ele

diz: "Bom dia, Maisa aí para Letícia. Ele estica também. >> Bom dia, >> sabadou intergalático, >> dia mundial da diversão. >> Diz que está de folga. Ele é vigilante, tá de folga hoje, >> gente, que riqueza.

>> Bom dia, Dami Silva, para você também. Bom dia, Lucas Júnior. Vamos dar uma espiadinha aí. Como é que tá o preço do combustível? >> [música] >> Preço comparado.

>> Vamos lá. O preço do combustível hoje na Avenida Senador Vigílio Távora com a rua General Tertuliano Potiguara, gasolina comum 6,55 e etanol 463. na Avenida Júlio Ventura com Barão de estudante de gasolina comum 6,69 gasolina aditivada 6,80 e etanol 476 na padre Antônio Tomás com rua Paulo Mamed gasolina comum 6,55 no débito, Pix 6,79 no crédito, etanol 463 no Pix no débito e 483 no crédito. Diesel 6,89 e no Pix, no débito e no crédito R$ 7,7 no Cariri. Um beijo pessoal do Cariri no posto que fica na rua José Andrade de Lavou, próximo à rodoviária de Juazeiro.

A gasolina comum tá 7,23 e aditivada também o mesmo preço. Diesel S10 7 e 15. Na Avenida Leão Sampaio, sentido Juazeiro do Norte, a barbalha. Gasolina comum 7,26, a aditivada 7,29, etanol 4,99 diesel S10 7,35 e o diesel S500 729. Você por onde andou, passou, abasteceu, lavou o carro, foi fazer as unhas, nosso WhatsApp para você informar o preço do combustível é o 859699299.

Já que eu falei no S500, o preço do diesel comum, esse S500 teve a maior queda percentual no Ceará na semana que se encerrou agora de 0,9% na comparação com a semana anterior, caindo então de 7,28 para 7,21 o litro. Os dados são da pesquisa semanal da Agência Nacional de Petróleo, Gás Natural e Biocombustíveis foram divulgados nesta sexta-feira. Maisa, o menor preço. Ah, nem foi pipoca. Ah, pipoca é a mais cara sempre, na verdade, né?

>> É. >> Crateus com 6,15 e o maior valor IC R,99. Pois então, tá combinado nesse dia universal também de lavar o carro, abastecer o carro, mimar o carro, você manda aqui pra gente o preço que você encontrar aí no posto de combustíveis. Olha, muito obrigada aqui ao Alanim, apareceu Aparecido. Ele diz 32% de atanol agora, né? É

Brasil. Alan Ceme, bom dia para você. Ele eh fala ainda aqui: "Salve Barra do Ceará, saudades". Eh, coloca versos, né? A natureza chega chora, perguntar se os peixinhos sentem saudade do rio, se a lavanderia tem, se a lavandeira, que é um pássaro, se a lavandeira tem motivos para cantar.

Adaíson Lopes, bom dia para você. Oi, Lilberto, bom dia. Ele diz: "Mais Vasconcelos, Letícia Lopes, as damas da comunicação cearense, abraço para você também." Tá muito bom. Eh, ele chega com saudações tricolores. Que que você achou

aí a da entrada do Paulo Aluori, hein? Vamos falar sobre isso aqui no programa também, tá? Vamos logo pro intervalo, né, Marco? >> Mas eu tenho imagens antes da Barra do Ceará. Ah, então vamos com a imagens.

>> É o pô do sol mais lindo do planeta. >> Olha, Cláudio Ribeiro, nosso colega lindo, querido, >> morador da Barra do Ceará também, >> que está arrasando nas reportagens no Povo, mandou aqui uma imagem, ele diz: "Fizado, para quem está conosco com imagens no Facebook, no YouTube, eh, tem esse presententão, né? Se você não tá, é a bela imagem do ou é é o pô do sol ou nascer. Ali é o pô do sol. É exatamente o nascer é do outro lado, né, da vista que a gente tem lá da vila do mar aqui pro Mucuripe.

>> É o pô do sol na Barra. Coisa linda. >> E que no nascer do sol no Ceará nasce primeiro no Micapuí. >> Éapuiuí. Nasci 5:20.

>> Mas ao leste não tava acord tambores. >> Eu não tava acordada não. Eu só mentira. Eu tava, eu tava acordada, mas era só por trabalho antropológico. Eu quero saber que horas esse sol nasce nesse nosso estado.

>> Olha, ainda sobre o Cláudio Ribeiro, quero chamar você para ler aqui a reportagem. No lance, o salto trágico derrubou Rafael do Auge. Ele fala aqui sobre o Rafael Laçan, e vale a pena a reportagem do Cláudio Ribeiro no O Povo Mais. Vamos pro nosso intervalo. Voltamos já já.

[música]

Roubos e furtos afetam mais de 50% das empresas no Brasil. Segundo a CNI, segurança patrimonial não pode [música] ser improvisada. Ela exige estratégia, tecnologia e presença ativa de [música] profissionais altamente capacitados. Há mais de 40 anos, o grupo [música] Servinque protege empresas no Ceará com inteligência, vigilância especializada e gestão de risco. [música] Acesse grupos.com.br

ou ligue 8530332610. Veio como semente [música] que nasce da gente. Meu bebê, meu presente. Te dar [música] nossa vida, te dar nosso amor. Ferte baby.

Carinho maior. [canto] Fer [música] baby. Medicina reprodutiva. >> Acesse fertbabcear.com.br.

BR. >> Neste domingo é dia de Série B do Campeonato Brasileiro nas rádios O povo CBN e o povo CBN Cariri. Já pelo retorno da competição, o Ceará enfrenta o São Bernardo fora de casa. >> São Bernardo, Ceará. A jornada esportiva começa às 3 horas da tarde com apresentação e narração minha, Alessandro Oliveira, comentários de Tiago Minhoca e reportagens de Horácio Neto, diretamente do Cantinho do Frango.

Futebol é nas áreas do povo CBN e o povo CBN Cariri para quem quer saber mais e melhor sobre futebol. >> Oferecimento Bezerra Oliveira. Soluções para autopeças. Claros, soluções em EPI, manutenção industrial. [música] Pensou em material elétrico, pensou SV elétrica.

[música] Uma marca com 60 anos de experiência e credibilidade. Bezerra Oliveira, atuando [música] no mercado Norte, nordeste, representando as melhores marcas nos segmentos de autopeças, motopeças e manutenção industrial. Temos uma equipe experiente nos mais diversos modelos de carros e motos, satisfazendo o cliente onde ele estiver. Lojas em Fortaleza, Barbha, Natal, Teresina, [música] João Pessoa, São Luís e Salvador. Bezerra Oliveira, 60 anos. Acesse [música]

@Bezerraoliveira oficial no Instagram ou ligue 854019722. >> É Claros, [música] Claros Comercial, equipamentos para proteção individual. Claros Comercial, soluções em EPIs e manutenção industrial desde 2009, levando ao [música] mercado o que há de melhor em equipamentos de proteção individual, EPIs, máquinas e equipamentos industriais, abrasivos e ferramentas em geral. Claros comercial. Fone 8531943194. [música]

Vendas@coscomercial.com.br. Pensou em EPIs, pensou claros comercial. É claros,

>> o povo no rádio. >> Estamos de volta neste 25 de julho que o Deon lembra aqui é o dia do motorista. >> Deon, muito obrigada. Ele tá com a gente no 9699299. DDD85, nosso WhatsApp. Ele lembra. Dia

do motorista, 25 de julho. É. Perdão, eu não sabia que tinha o dia do motorista. Ó, legal. Então, tá. E os profissionais

do volante que estão conosco neste momento vão aqui as nossas homenagens. É uma profissão eh que enfrenta, os motoristas enfrentam diversos desafios, né? Um trânsito um tanto caótico, as pessoas eh desatentas, né? Ah, meu Deus. Hoje quase derrubo dois motoqueiros, dois motociclistas.

Eles insistem em amanhecer o sábado, eh, levando quedas que morré é dia do escritor. >> Hum. >> A Mari tá aqui eh lembrando isso >> hoje também de nosso plantão. [risadas] >> Que mais, Letícia? >> Ô, Maía, deixa eu falar aqui. O Lucas

Júnior participa, mandou aqui preço de gasolina. Muito obrigada, viu? E ele fala assim: "Quanto é 2026 men 1603?" Lucas Júnior, a informação que >> da manhã eu sou de humanas. >> Não, mas a gente tem as tecnologias e só para dizer que tem historiador que usa 1603 e tem historiador que usa 1604.

Então a gente vai usar o 1604. Tudo bem? Então são 422 anos da Barra do Ceará. A rua Carneiro da Cunha Avenida José já tá aí. Vamos ver aqui o preço da gasolina. 6,55 à vista. Pix

débito e 6,69 no crédito. A gasolina comum aditivada, 6,65 Pix e débito e crédito 6,69. Na Domingos Olímpic com senador Popeu, isso aqui na capital cearense, tá? Dá 6,55 a gasolina no Pix e no débito e 6,75 no crédito. Engraçado, hoje tava pensando agora ninguém mais nem usa dinheiro, né? Não, nunca não sei mais

tenho dinheiro R$ 2. Eu fui dar R$ 2 não sei qu. Aí o homem perguntou assim: "É R$ 100 aqui, minha filha? Meu senhor, pelo amor de >> 200 de 200 R. O senhor acha mesmo? Tava

mais nem na minha mão. É isso mesmo. Brasil >> o Arlindo Barreto também tá lembrando que hoje é dia dos motoristas, tá? Muito obrigada. Eh, ele diz: "Fotografei muito o pô do sol na barra do Ceará, fiz muito book de 15 anos na barra". Olha, tudo a

ver. Eu quero chamar a atenção para a capa do o povo de hoje e eh justamente sobre eh pesquisa data Folha Vantagem de Lula se mantém em semana turbulenta de Flávio. Segundo turno, o presidente oscila um ponto para cima e chega a 48%, enquanto o senador fica estável com 43%. Vamos voltar a esse assunto ainda durante o programa. Agora tem repórter CBN. Vamos lá. 9:30.

[música]

[música] Repórter CDN. >> Sábado, [música] 25 de julho de 2026. Pesquisa Datafolha indica que o senador Flávio Bolsonaro e o presidente Lula lideram a rejeição paraa eleição presidencial de outubro. Segundo o levantamento, 48% dos eleitores afirmam que não votariam inflável de jeito nenhum, enquanto 46% dizem o mesmo sobre Lula. Os índices de rejeição de ambos os pré-candidatos permanecem estáveis, mantendo os mesmos patamares registrados na pesquisa de junho. O Datafolha

entrevistou 2004 pessoas entre os dias 22 e 24 de julho. A margem de erro é de dois pontos percentuais para mais ou para menos e o nível de confiança de 95%. Levantamento está registrado [música] sob o código BR01166/2026.

Um arsenal [música] com fuzis, pistolas, granada, uma munição de canhão calibre 40 mm e materiais neonazistas foram apreendidos em Bed Bacite, em São José do Rio Preto, no interior paulista. Um homem de 37 anos, suspeito de ser responsável pelo material, foi preso. Uma onda de protestos tomou as ruas de Madson, nos Estados Unidos, após a morte de um homem negro baleado por policiais durante uma abordagem. O caso aconteceu na quarta-feira, quando quatro policiais tentavam imobilizar Cory Riz sob a alegação de que ele portava uma faca. Imagens registradas em vídeo mostram a luta corporal e os disparos efetuados a queima roupa. Manifestantes exigem a

responsabilização da corporação e o governo de Wisconsin abriu uma investigação independente sobre a conduta dos policiais. [música] No horário de Brasília, 9:32.

Repórter CBN, [música] as principais notícias do dia a cada meia hora.

[música]

>> [música] >> Meio de campo. 9:33os. Vamos deixar de conversar paralela aí. >> Bom, a gente estava conversando aqui sobre futebol, [risadas] >> que o melhor é o Ferroviário. Só que >> ó, não, a gente tava falando da Blue.

Olá, crianças. Não desliga a TV. Titia chegou. Você sabe que tem um negócio dessa história de eu acabar o desenho. Ai, é um karma, pelo amor de Deus. Há

quantos anos? Há 40 anos acabando o desenho das crianças. É assim, não tem jeito. Vamos lá. Eh, você nos acompanha pela TV O Povo também, canal 48.1,

em sinal aberto, tá? na Claronet 523 HD, 23 SD, Brisanet 138 e a Laris 23, além das demais plataformas, né? Mas vamos falar de de esporte, de futebol. Horácio Neto, bom dia. >> Bom dia, Maísa. Tudo bem?

>> Você sabe o que eu tava fazendo nesse exato momento, Horácio Neto, eu estava, >> você sabe o que eu tava fazendo nesse exato momento? >> Não, não. >> Pois eu vou te contar. Eu estava lendo os comentários para saber o que que o torcedor, a torcedora do Fortaleza Esport Clube pensou. eh está dizendo sobre o Paulo Aluori, o Fortaleza Esport Clube, inclusive tá com um vídeo aqui do Autori ressaltando a experiência de um grande vencedor. Aí tem assim nos comentários,

vamos Leonardo. Oi, Leonardo. Braulio Bessa dizendo, bora. O Chico Neto dizendo: "Olha, surpreendeu positivamente. Eh, e aí tem um que diz assim: "O pessoal tá falando que ele é velho, ele não vai para campo não? [risadas]

Fala pra gente aí sobre o novo técnico do Fortaleza, Paulo Autor assume aí, né, após a saída de Thiago Carpini. >> Olha, Maisa, eu vejo diferente dessa perspectiva tão positiva, viu? É mesmo, >> infelizmente, porque eu acho que o Carpini ele, eu entendo a demissão, eu acho que o torcedor do Fortaleza estava na bronca há muito tempo com desempenho que tinha que vinha entregando Carpines. E eu consigo compreender que isso é uma eh pelo elenco que o Fortaleza tem, pelo investimento que o Fortaleza fez, era um atenuante, mas eu acho innegável que o Carpini vinha entregando um trabalho com resultados. E claro, a campanha fora de casa do Fortaleza talvez seja o principal calcanhar de Aquiles, né? seja a

principal dificuldade, que a campanha é muito ruim mesmo, mas ainda com essa campanha, o Fortaleza tá lá no G5, tá lá campeão cearense, tá lá conseguindo, chegou na final da Copa do Nordeste, tá na próxima fase da Copa do Brasil, que é a diretoria do Fortaleza que desistiu, foi a diretoria do Fortaleza que mandou, que vendeu o mando de campo e abidicou da competição, não foi o Carpini. Carpini classificou o time pra Copa do Brasil e aí você demite um treinador que com certeza em poucos dias o Carpini vai estar empregado em um novo clube, seja da Série B ou da Série A. Carpini vai tá em um novo clube para contratar o Paulo Aluori, qual foi o último bom trabalho do Paulo Aluori no Brasil? Eu imagino que tenha sido do Atlético Paranaense, depois foi rodando na América do Sul, mas de verdade, Maisa não convence. Paulo não faz um bom trabalho há anos. E

eu, o torcedor chega a mencionar: "Ah, o Paulo Tor é velho, mas ele não vai entrar em campo." E de fato, para treinador, a questão não é ser velho ou ser novo. Isso isso não define realmente se vai ser um bom treinador ou um mau treinador. Tem suas seus lado positivo, seu lado negativo, a idade avançada e a idade um pouco mais jovem. A questão mesmo do Paulo Autor que me pega é porque faz muito tempo que eu não vejo um bom trabalho do Paulo Autor. Faz

muito tempo que ele tá trabalhando ali com o nome dele, do que ele fez no Atlético Paranaense, principalmente o que ele fez no São Paulo em 2005, quando foi campeão mundial, quando fez o trabalho no Japão, quando fez o trabalho até paranaense em 2015, 2017 por aí. Eu acho uma aposta do Fortaleza sem o menor sentido. Eu não consigo entender qual base o Fortaleza contrata um treinador que tava trabalhando muito mais como coordenador técnico, né, que era como uma função diretiva do que como de fato um trein um treinador. Me preocupa. Espero que dê certo. Espero que eu

esteja redundamente enganado, mas não vejo sentido nessa troca. >> Muito bem. Então, sobre idade ainda, eh, deixa eu falar. E já foi notícia aqui na rede desde cedo. É notícia desde cedo.

Vozinha em clube. Eh, ele estava, né, sem clube. Ele anunciou acho que poucos dias antes da Copa do Mundo. Goleiro que foi assim a sensação da Copa do Mundo, da seleção de Cabo Verde, agora eh vai pro Colocolo, né? vai ser jogador do Colocolo >> e tá aí na América do Sul, portanto, vozinha >> e foi oferecido pelo Ceará, foi oferecido pro Ceará diversas vezes. O

Ceará chegou até que tá em um determinado momento, mas terminou no Colo Colo, vai jogar Libertadores. >> É isso. Vamos falar de Ceará, então. Primeira vitória. >> Ceará tá buscando isso, viu? Mas quatro

jogos do técnico com Daniel Paulista e nenhuma vitória até agora. O difícil do Ceará nesse momento, que a gente tem observado, mas é a confiança, principalmente dos atletas, né? O treinador ele vem com esse ânimo a mais. a gente vê que a comissão técnica busca algo diferente, até mostrou ali uma possibilidade no segundo tempo quando pressionou, mas é muita muita falta de confiança e principalmente a o os jogadores que permaneceram, a diferença é tão grande de confiança, Maísa, que os jogadores que são contratados, eles chegam voando em relação aos jogadores que permanecem. Há uma diferença muito grande. E aí a gente

consegue compreender que talvez não seja só o aspecto técnico, talvez não seja só a questão de qualidade de futebol de fato. jogador saber debilar, o jogador saber fazer a boa finalização, às vezes é mesmo ele não ter a a confiança, repito, eh [roncando] falando falando de forma exaustiva essa palavra já é não ter a confiança de conseguir fazer o chute, de acreditar que vai fazer a jogada, de acreditar no passe. Isso tem sido um problema pro Ceará. Vai ter agora o jogo fora de casa. Final, acabou, né, o primeiro turno. O Ceará vai enfrentar o São

Bernardo. Um cenário totalmente diferente que enfrentou o primeiro no primeiro turno. No primeiro turno conseguiu a classificação na Copa do Brasil e o empate na estreia da competição em um Ceará muito muito confiante na época. Tinha feito mais de 20 finalizações do São Bernardo, tinha dominado o jogo e acabou deixando empatar. Agora, nesse segundo momento, Ceará em meio a uma reformulação, com o elenco ainda sendo montado, apesar de, claro, dos jogadores, como eu mencionei, que estarem entrando, estão entrando bem, mas com sério, sérios problemas ainda para conseguir a sua primeira vitória.

>> Beleza? Então, eh, Horácio, você vai est no plantão amanhã e tal? >> Sim, sim, sempre estou. Tá bom, muito obrigada, Horácio. Bom dia e bom trabalho.

>> Valeu, Maía, um abraço. Bom dia. >> Muito obrigada aqui ao Fernando Muniz. Fernando Muniz segue com a gente e aqui no WhatsApp no 9699299. Ele diz: "Parabéns a todos os motoristas guerreiros, inclusive os da linha 315 Mcejana Parangaba, que pego para a labuta. Muito obrigada". Tá? Eh, ainda

aqui rapidinho no YouTube, nossos amigos eh o o Alan Caime, viu Letícia, ele segue falando aqui da barra, fala do eh do Ferroviário, do tubarão da Barra. Obrigada, viu, Alan. >> Vamos lá pro nosso intervalo. Voltamos já.

>> [música]

>> Neste domingo é dia de Série B do Campeonato Brasileiro nas rádios O povo CBN e o povo CBN Cari. Já pelo retorno da competição, o Ceará enfrenta o São Bernardo fora de casa. >> São Bernardo, Ceará. >> A jornada esportiva começa às 3 horas da tarde com apresentação e narração minha. Alessandro Oliveira. Comentários de

Thago Minhoca e reportagens de Horácio Neto, diretamente do Cantinho do Frango. [música] Futebol é nas áreas o povo CBN e o povo CBN Cariri. Para quem quer saber mais e melhor sobre futebol. [música] >> Oferecimento Bezerra Oliveira. Soluções para autopeças. Claros. Soluções em EPI,

manutenção industrial. [música] Pensou em material elétrico, pensou SV elétrica. >> Sabe o passe livre estudantil da prefeitura de Fortaleza? [música] Agora é todo dia, o ano todo. Fim de semana, feriado, férias, [música] para dar o rolê que você quiser.

Vai estudante de escola ou universidade pública ou particular com carteirinha válida. É a prefeitura fazendo a gente aproveitar tudo de massa na cidade. Cuida Passe Livre Estudantil, Prefeitura de Fortaleza, capital de todos. [música] >> O povo CBN, a rádio que toca notícia. [música] >> É Claros, Claros Comercial, equipamentos para proteção individual.

>> Claros comercial, soluções em EPIs e manutenção [música] industrial. Desde 2009, levando ao mercado o que há de melhor em equipamentos de proteção individual, EPIs, [música] máquinas e equipamentos industriais, abrasivos e ferramentas em geral. Claros comercial. [música] Fone 85 31943194. Vendas@claros.com.br.

Pensou em EPIs, pensou Claros Comercial. >> É Claros. >> [música] >> Guia Econômico, de segunda a sexta às 3 horas da tarde. Oferecimento Grupo [música] Servinac, a maior e melhor empresa de segurança do Ceará. >> Olhar você assim saudável, feliz, nem acredito. Parece que foi ontem, mas já

são 10 anos. É a Fert Baby, deixando meus momentos mais felizes. >> Fert Baby, medicina reprodutiva. Há 10 anos, gerando histórias, [música] cuidando de sonhos. Visconde de Ma 2550.

Fone 30238300. Ferty med reprodut. [música] >> Dr. Lilian Célio. CRM 10676 RQE7343.

O povo CBN a rádio [música] que toca notícias. [música]

Tá no anuário. E o Tá no anuário de hoje, vamos falar de um conteúdo que daqui a pouco tá nas nossas redes sociais. O santuário de Nossa Senhora do Rosário de Fátima, no município do Crato, recebeu autorização para construir a segunda réplica oficial da capelinha das aparições no mundo. A autorização foi concedida pelo reitor do santuário de Fátima em Portugal, padre Carlos Cabecinhas, por meio de um ofício expedido nesta quarta-feira. A construção vai seguir a planta original da capela erguida em 1919 na Cova da Iria, local das aparições de Nossa Senhora aos pastorinhos Lúcia, Jacinta e Francisco.

Atualmente, a única réplica autorizada dessa capelinha está localizada no bairro Recreio dos Bandeirantes, no Rio de Janeiro. Com a autorização concedida ao santuário cearense, o Brasil passa a concentrar as duas únicas réplicas oficiais reconhecidas pelo santuário de Fátima em Portugal. O município do Crato já abriga o maior monumento dedicado à Nossa Senhora do Rosário de Fátima no mundo. A estátua foi reinaugurada no dia 13 de novembro do ano passado, data em que a Virgem de Fátima é celebrada como padroeira do Caririense. E o anuário do Ceará tem um capítulo dedicado ao Cariri. Dentro do capítulo a gente fala

sobre religiosidade. Lembrando que o Ceará é o estado com a segunda maior proporção de católicos, onde 70,4% das pessoas se declaram seguidoras da região. Isso são dados que fazem parte do Censo Demográfico 2022. E é nesse cenário que a região do Cariri continua sendo uma das mais procuradas para o turismo religioso no Brasil. O Cariri recebe anualmente 2,5 milhões de visitantes, a maioria em busca dos ícones e manifestações da fé católica. Maisa,

são 9:47 e eu tava dando uma espiada agora no nos resultados aqui. Brasil eh se classificou para uma vaga na final da Liga das Nações, né? tem eh ganhou da Itália mais cedo e tá e espera agora o resultado entre China e Turquia, né? Turquia ganhou até agora dois sets, né? Da China. Vocês acham? Vai dar melhor

sendo Turquia ou China? Ah, nós vamos agora com o Maxwell, né? Os números da segurança pública apontam queda nas ocorrências e uso de reconhecimento facial durante a Expocrato 2026. O Carlos Maxuell está de volta, tem essas informações. Maxuell, com você.

>> Estamos de volta, Maí sem batucada. Com encerramento da Expocrada 2026, os órgãos. >> O que que é essa batucada? Você tá num evento, não é isso? >> É, a gente tá no evento aqui na do PT aí. aquela recepção, aquele negócio todo

que acontece na política em pré-campanha, né? Mais >> é convenção, >> é uma plenária >> do ministro Guimarães para falar dos trabalhos que estão sendo feitos aqui na região do Cariri e no Ceará e também falar de política. >> Tá, >> logo mais a gente vai destacar nos nossos portais de notícias, tanto no povo online como na rádio Povo CBN Cari e no Instagram também da Rádio Povo CBN. os dados da Espocrato. >> Vamos lá, falando de Esppocrato, com encerramento da Esppocrato 2026, os órgãos envolvidos na segunda na segurança do evento iniciaram o balanço das ocorrências registradas durante os 9 dias de programação. Segundo o promotor

de justiça Thiago Marques, titular da promotoria de justiça do CAT, a edição deste ano apresentou redução nos casos de roubos e furtos de celular em comparação com 2025. No ano passado foram registradas 47 ocorrências desse tipo e este ano o número caiu para 16. De acordo com o promotor, a redução está relacionada ao trabalho integrado das forças de segurança e a estratégia adotada durante o evento, entre elas, a autação ostensiva e a chamada revista reversa, realizado em determinados pontos e horários na saída da festa. A avaliação também considera o uso da tecnologia, mas durante a histocas auxílio do sistema de reconhecimento facial instalado no evento. A ferramenta é utilizada pelas forças de segurança para identificar pessoas com mandados de prisão e outros existos no bancos de dados das autoridades. O Thiago Marques

fala mais sobre como funcionou esse sistema durante a Hocrata. A gente precisa destacar também que desde o ano passado esse Focrato foi o evento, só não foi o evento pioneiro porque o São João de Maracanaú tinha acontecido antes, mas foi o primeiro evento ano passado em que essa tecnologia foi utilizada de modo mais efetivo pelo estado do Ceará. Ele é um trabalho desempenhado e coordenado pela Polícia Civil do Estado. Eh, e esse ano com essas novas tecnologias, uma nova ferramenta de aprimoração desse trabalho foi feito. O Ministério Público sempre ingressa nesse viés, porque, como eu disse, o trabalho é da Polícia Civil e da Polícia Militar do Estado. a gente

entra mais com esse olhar de fiscalização para garantir que as abordagens vão estar sendo feitas da forma adequada, para garantir que os critérios de de legalidade estejam sendo cumpridos. A segurança da Hippocrata envolveu a atuação conjunta da Polícia Militar, Polícia Civil, Guarda Civil Metropolitana, órgãos de Trânsito e o Corpo de Bombeiros e também o acompanhamento do Ministério Público. Maisa, >> muito obrigada, Carlos Maxuel pelas informações. Nós vamos seguindo agora falando especialmente para você que precisa de uma segunda via, de uma certidão. Você já pode pedir o documento como certidão de nascimento, casamento ou óbito, sem precisar ir ao cartório.

Portal oficial do Registro Civil permite fazer todo o processo online e receber a certidão em formato digital no celular ou eh imprimir, né, eh impressa pelos Correios. Os detalhes com a Luía Vieira. precisa da segunda via de uma certidão, você já pode pedir o documento de nascimento, casamento ou óbito sem precisar ir ao cartório. O portal oficial do Registro Civil permite fazer todo o processo online e receber a certidão em formato digital, no celular ou impressa pelos Correios. Para fazer a solicitação, basta acessar o site registrocivil.org.br,

br, selecionar o tipo de certidão, informar o estado, cidade e o cartório onde o registro foi realizado. Após a conferência dos dados, o usuário escolhe como deseja receber a certidão. A versão digital é disponibilizada em PDF, enquanto a imprensa pode ser enviada pelos Correios ou retirada em cartório. A diretora do Sindicato dos Notários, Registradores e Distribuidores do Ceará, Larissa Louredo, alerta que os cidadãos devem sempre checar se estão no site oficial do Registro Civil antes de inserir dados ou efetuar pagamentos. >> Um ponto importante que deve ser observado é que existem muitos sites na internet que oferecem super vantagens ou valores exorbitantes. O cidadão tem que

ter muito cuidado com esse tipo de site, porque o único oficial é esse que foi dito, registrovil.org.br. br. >> O valor da segunda via varia conforme o estado, o cartório, o tipo de certidão e a forma de entrega. O registro e a

primeira certidão de nascimento ou óbito continuam gratuitos. Já a emissão da segunda via é paga, salvo nos casos previstos em lei. [música] >> Muito bem. Então, e lembrando que tem direito à gratuidade em certidões de catório, né, toda a população para a primeira via de nascimento e óbito e também as pessoas declaradas pobres ou de baixa renda para as demais certidões. Tá bom? Eh, eu tinha visto inclusive

comentários, né, nesse boletim da Luía, as pessoas dizendo: "Ah, o que que pega é o preço?" Enfim, não é? Então tem essas gratuidades eh para essas primeiras certidões. São 94. Eh, o Deon tá aqui perguntando pra gente: "Bom dia, Maís e Letícia. É a

partir de hoje que os carros poderão transitar na faixa exclusiva de ônibus na Avenida Bezerra de Menezes?" Nós vamos falar exatamente disso agora, viu, Deon? e todos vocês eh dessa mudança na faixa exclusiva na Bezerra de Menezes com a Camila Magalhães. Camila, de volta com você. >> Bom, é isso mesmo, viu Maísa? Começa a

valer hoje. Eu vi desde o momento que eu cheguei pouquíssimos carros pegando essa faixa exclusiva para ônibus, né? Acredito que por não saberem ainda dessa mudança que passa a valer neste sábado e a faixa está que fica liberada é essa faixa que fica localizada à esquerda das duas faixas de tráfego misto que está liberada, portanto, paraa circulação dos demais veículos sem ser ônibus e vans. Isso vai ocorrer sempre aos finais de semanas, finais de semana e feriados. O prefeito Prefeitura de Fortaleza disse que essa medida foi adotada em razão da redução da demanda de passageiros do transporte coletivo nesses períodos, somada também ao aumento do fluxo de veículos na avenida. Durante a

implantação da mudança, os profissionais da MC, fiscais da Eduf, deveriam estar aqui orientando os condutores, segundo previsão da prefeitura, mas pelo menos aqui a altura da estação ao lavo bile. Mas eu não consigo observar nenhum orientador de tráfego aqui sinalizando que essa faixa exclusiva para ônibus já está liberada a partir de hoje. Vale lembrar que nos dias úteis essa faixa continua operando normalmente, sendo destinada apenas a ônibus e vans. AC orienta que os condutores fiquem atentos à sinalização e respeitem as regras de circulação. E com essa mudança viária aqui na Bezerra de Menezes, as estações de BRT passam a funcionar somente em dias úteis de segunda a sexta-feira. Aos

fins de semana e feriados, a operação de embarque e desembarque em todas as linhas que trafegam pelo corredor será realizada nos abrigos comuns ao lado das estações, como já acontece aos domingos. Neste sábado, portanto, tem essa previsão de que equipes da Etufo e da AMC devem estar espalhadas em pontos estratégicos aqui para fazer essa orientação. Mas como eu disse nesse trecho em que eu estou aqui próximo à rua Tipógrafo Sales e a estação North Shopping, a estação Olavo Bilá, que eu não consigo ver ainda esses orientadores. E vale lembrar que houve mesmo essa redução, né, no tanto de ônibus circulando por aqui. Em abril de 2015, quando o corredor entrou em funcionamento, 153 ônibus percorriam a avenida por hora aos sábados e neste ano são 93 veículos por hora no mesmo dia da semana. O número segundo a ETUfó

diminuiu na época da pandemia de COVID-19. Aos domingos, os números são ainda menores. Lá em 2015, 80 veículos circulavam no BRT a cada hora e o número caiu para 38 neste ano de 2026. Maisa, >> muito obrigada. Então, Camila Magalhães, ainda aqui no WhatsApp, é bom demais esse esse contato dos nossos amigos e amigas ouvindo, assistindo a gente, participando ativamente. O Lucas Júnior,

ele diz que hoje também é dia da mulher negra eh e latino-americana. E no Ceará tem o dia de preta Simoa, eh, e da mulher negra cearense. Exatamente. Uma data instituída em 2021 de Estadual da Preta Tia Simoa e da Mulher Negra. Tia Simoa foi uma mulher negra, liberta. Ela

atuou no século XIX eh aqui na capital, na região da Praia do Peixe, então praia do Peixe, a praia de Iracema, né? e eh atuou eh no na articulação da greve dos jangadeiros, né, que a gente teve aí então o um dos nomes, né, de maior destaque, eh, o Dragão do Mar, né? Eh, hoje, sabe o que que acontece? A primeira edição do ELA Nordeste tem debate sobre cultura, diversidade e política de cuidado. A questão do cuidado, a gente sabe, eh, ela precisa ser mais debativa, debatida no país.

Esse é um encontro nacional de mulheres que atuam sobretudo no campo da cultura e da comunicação. Tem uma programação que já começou às 8:30 da manhã, segue durante toda a manhã, segue durante a tarde, tem um encerramento com cortejo e é uma programação no Centro Dragão do Mar de Arte e Cultura e no hub Porto Dragão. Tá para fechar esse bloco, Letícia, >> mas eu tenho aqui informação, um motorista por aplicativo foi morto a tiros na noite desta sexta-feira aqui no bairro Siqueira, na capital cearense. O crime foi registrado por volta das 7 da noite nas proximidades do cruzamento das ruas Carvalho Nogueira e Mandu. A até o momento aía, nenhum suspeito foi preso.

A segunda delegacia de homicídios e proteção à pessoa é a unidade responsável por investigações de assassinatos na região. Ah, foi solicitado já informações a sobre a circunstância do caso pelo povo, a Secretaria de da Segurança Pública e Defesa Social. Este foi pelo menos o segundo homicídio registrado nesta sexta-feira na capital cearense. No final da manhã de sexta, um homem foi morto a tiros na comunidade conhecida como Castanhola, no bairro José de Alencar, Maisa. E olha, deu Turquia. Eh,

o Eldo, Turquia venceu por três setes a 0. Assim, o Brasil vai enfrentar a Turquia na Liga das Nações de Vôlei, tá? É isso. Então, bom, a gente tá fechando essa primeira hora. Não esquece, tem enquete no ar para você participar com a gente. Você já sofreu algum golpe? Já

foi vítima de golpes digitais? manda a sua participação conosco, tá valendo aqui no YouTube, no WhatsApp, a gente quer você. Na volta a gente fala mais sobre a pesquisa que é também destaque a pesquisa da Tafolha. Lula tem 40% e Flávio Bolsonaro 32% no primeiro turno. É um destaque também para a próxima hora. Sem contar que a

próxima hora a gente traz muita cultura, tem ótimas entrevistas com uma agenda que vale a pena pro seu fim de semana. Tá. Oi, sou Elene Lima. Bom dia para você. Vamos ao repórter CBN. Voltamos

já. [música]

Repórter CBN. [música]

>> [música] >> Sábado, 25 de julho de 2026. A avaliação do governo Lula permaneceu estável na nova pesquisa Datafolha. De acordo com o levantamento, 38% dos entrevistados avaliam o governo como ruim ou péssimo, 32% como ótimo ou bom. A margem de aprovação geral oscilou para 49% contra 48% de desaprovação. Levantamento mostrou que o eleitorado ainda não refletiu o impacto da recente rodada de sobretaxas americanas a produtos brasileiros, anunciada por Donald Trump.

A saúde lidera a lista de preocupações da população seguida por segurança pública e economia. O Datafolha entrevistou 2004 pessoas entre os dias 22 e 24. A margem de erro é de dois pontos percentuais para mais ou para menos. O levantamento está registrado sob o código BR01166/2026.

O FMI elevou a estimativa de crescimento do PIB brasileiro para 2,4% em 2026 e 2,2% em 2027. De acordo com o Ministério da Fazenda, o Brasil teve a segunda maior revisão positiva entre as economias do G20. Por outro lado, o parecer prevê inflação de 5,6% ao fim deste ano, nível acima da meta de 3% para 2026. O FMI afirma que será necessário promover um ajuste fiscal para colocar a dívida pública em trajetória consistente de queda. O grupo Gênios, que controla a rede de restaurantes Rabibes, Ragatsu e Tendal Grill, entrou na justiça com pedido de tutela cautelar antecedente contra credores. O tipo de instrumento jurídico

é uma espécie de solicitação de proteção antecipada contra a execução de dívidas. O método costuma ser usado antes de um pedido de recuperação judicial. No horário de Brasília, 10:3,

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada [música] meia hora.

O povo no rádio. [música] Apresentação Maissa Vasconcelos. >> 10:4. Olá, bom dia para você que tá chegando agora. Bora até às 11 da manhã. Já

chegamos às 9, hein? O programa tá no ar desde às 9, vamos até às 11. Muitos assuntos para conversar, serviço, muita informação. Você interage com a gente, não custa lembrar, tem a pesquisa no ar falando sobre golpes digitais, tem uma migração aí dos criminosos eh saindo da rua. Não é que eles tenham ido completamente embora da rua, absolutamente, porque os eh furtos, roubos de celulares seguem, né? Tem os assaltos, enfim, mas tem uma

migração para o crime digital, os golpes e as fraudes digitais, sobretudo em relação ao Pix e golpes pelo WhatsApp. Então é preciso muita atenção. Teve um aumento no ano passado de golpes digital de 20,6%, mais de 346.000 casos. Tem um dado aí de 258 golpes por hora em 2025. Isso faz parte

do relatório do anuário brasileiro de segurança pública, que a gente conheceu esta semana e falamos aqui de diversos dados. Esse é um dele. Então, a gente tem a pesquisa no ar. Você já sofreu ou conhece alguém que foi vítima de golpes digitais? Sim, fui vítima. Sim, conheço

vítimas. Não, são algumas das opções. 9699299d 85 para você mandar a sua mensagem aqui pra gente também no @opovcbn no Instagram e aqui no Facebook, no YouTube. Vem participar, tá? E a gente tem muitos assuntos agora, uma agenda incrível nessa segunda hora. E

Letícia quer comentar ainda sobre o o tema da nossa live, né, Letícia? Isso. Massa saiu também no repórter CBN a pesquisa da Tafolha divulgada pelo pela Folha de São Paulo que mostra o presidente Lula com 40% das intenções de voto no cenário de primeiro turno, oito pontos à frente do pré-candidato o senador Flávio Bolsonaro, que tem 32%. Levantamento anterior, divulgado no dia 20 de junho, o presidente tinha 41% e o senador 31%. Os números mostram um cenário de estabilidade. E aí, neste fim

de semana, mais um fim de semana muito decisivo aí pros candidatos, nós temos as convenções partidárias. Os pré-candidatos à presidência Flávio Bolsonaro e Ronaldo Caiado, tem suas convenções neste fim de semana. Flávio será confirmado como candidato à presidência neste sábado e Caiado no domingo. Ambos esses eventos, né, os dois eventos serão em São Paulo. A Convenção Nacional do PL acontece um momento de crise. Na pré-campanha de

Flávio, senador chega a um momento chave na sem saber quem será o seu vice e também não fechou aliança com outros partidos. Tanto a Federação Formada pela União Brasil e PP quanto republicanos tem indicado que irão se manter neutros na corrida presidencial. Maisa, >> vamos então seguindo. 10:7. [música] >> Caçador de boas histórias.

>> Hoje tem o Demitri Túlio e ele fala de um avistamento raro no Ceará, de uma ave migratória da América do Norte. é o semanhaço vermelho que avistado com frequência na região amazônica. É um ponto para pesquisa científica para saber sobre a migração de aves e a relação com clima, temperatura, alimentação e aquecimento global. Vamos acompanhar. >> Bom dia, Maíssa Vasconcelos. Bom dia aos

ouvintes da Rádio Povo CBN e aos meus colegas de plantão. Hoje eu estou de folga, mas a boa notícia hoje vem da ciência, vem da observação eh de pássaros, certo? Um artigo científico na revista internacional Cotinga, né? Eh, revelou que o Ceará eh registrou, né, o primeiro avistamento de uma espécie rara de ave aqui no Brasil, né? Esse avistamento foi feito eh na Serra de Baturitec, fica mais ou menos a 100 km de Fortaleza, né? pesquisadores da

Universidade Estadual do Ceará e da ONG Aquas Marí eh, avistaram, né, uma espécie de ave migratória que vem da América do Norte, é o sanhaço vermelho, lindo. Ele é o Piranga Rubra, eh registrado, é o primeiro avistamento eh para o Nordeste brasileiro. Eh, geralmente ele é avistado, né, quando faz essa migração, eh, em áreas restritas a Amazônia, Amazônia brasileira e brasileira, que eu falo, a parte que toca aqui em outros, eh, países que pegam ali a a Amazônia, né? Esse vermelho, como eu já disse, foi observado ali na serra eh de Baturité, certo? Esse lá é uma área de proteção ambiental, né? E agora você tem uma

ampliação no Brasil dessa área de ocorrência eh de da dessa ave linda, vermelha, como o nome diz, né? Aqui para o Brasil. Qual é a importância disso, né? Primeiro saber porque tá acontecendo essa eh migração. Isso vai ser mais estudado ainda, né? eh aqui para a

região do Nordeste, mais especificamente paraa região do do pro Ceará, né? Durante a primavera, essa ave, né, esse sanhaço vermelho e eh a primavera e o verão, eles ficam no hemisfério norte, se reproduzem entre os Estados Unidos e o Canadá. no outono, né, eles iniciam uma migração rumo às regiões mais tropicais eh do continente americano, onde passam ali o inverno, né, inverno boreal e alguns e o inverno, eh, que nós conhecemos aqui no Nordeste, né, eles também migram ali pro México e o que é uma parte da América Central e parte da América do Sul que é inclui ali o oeste amazônico, né? Mas esse registro para o Ceará, ele é raríssimo, né? Raríssimo.

Você encontrava, encontra ele aqui na Amazônia, como eu já falei, e no Pará e no são regiões amazônicas, certo? Mais muito importante esse registro, né? importantíssimo. Eh, foi 223, continua sendo avistado e vai gerar pesquisas para saber sobre rotas de migração e até eh a mudança, né, o do do a mudança do do clima e das temperaturas causadas por devastações em várias regiões. Tá bom, Aía? Um beijo bem

grande e bom final de semana para todos. >> Muito bom. Lindo, lindo, lindo. Sanhaço vermelho. Bom, são 10:12. Oi, Joanice

Sampaio. Bom dia para você. Vamos fazer nosso intervalo. Voltamos já já. [música]

>> [música] >> Veio como semente que nasce da gente. Meu bebê, meu [música] presente. Te dar nossa vida, te dar nosso amor. Fer [música] baby. >> Carinho maior. [canto]

Fert baby. Ensina [música] reprodutiv >> Avenida Antônio Sales 3443 fone 31828800 >> é Claros Claros Comercial [música] equipamentos para proteção individual >> Claros Comercial soluções sem EPIs e manutenção industrial desde 2009 levando ao mercado o que há de melhor em equipamentos de proteção individual, EPIs, [música] máquinas e equipamentos industriais, abrasivos e ferramentas em geral. Claros Comercial. Fone 8531943194. [música] Vendas@claroscomercial.com.br.

Pensou em EPIs, pensou Claros Comercial. [música] >> É Claros. >> A vida é movimento, é ciclo, troca, é um giro por ideias, culturas, caminhos que se cruzam e [música] histórias que se encontram. E é no centro desse movimento que o jornalismo da TV O Povo ganha força, informando, questionando, conectando. [música] Multiplicamos pontos de vista para que nenhuma voz fique de fora. E com a TV Cultura, esse

círculo se amplia, trazendo o Brasil para mais perto de você. TV O Povo, o círculo que une todas as vozes. >> Neste domingo é dia de Série B do Campeonato Brasileiro nas rádios o povo CBN e o povo CBN Cariri. Já pelo retorno da competição, o Ceará enfrenta o São Bernardo fora de casa. >> São Bernardo, Ceará.

>> A jornada esportiva começa às 3 horas da tarde com apresentação e narração minha. Alessandro Oliveira. Comentários de Thiago Minhoca e reportagens de Horácio Neto, diretamente do cantinho do frango. Futebol é nas áreas o povo CBN e o povo CBN Cariri para quem quer saber mais e melhor sobre futebol. >> Oferecimento Bezerra Oliveira. Soluções

para autopeças claros. Soluções em EPI, manutenção industrial. [música] Pensou em material elétrico, pensou SV elétrica. [música] >> Olhar você assim saudável, feliz, nem acredito. Parece que foi ontem, mas já são 10 anos. É a Fert Baby, deixando

meus momentos [música] mais felizes. >> Fert Baby, medicina reprodutiva, há 10 anos, gerando histórias, cuidando de sonhos. Visconde de Mauá 2550. Fone 30238300. [música] Baby medicina [música] reprodutiva.

>> Dr. Daniel Diógenas, CRM8534 RE6612. [música] O povo no rádio. >> São 10:15. [música] >> Vida e arte.

>> Vida e arte. Tudo muito natural. Vida e arte todo mundo [música] astral. >> Um show com voz violão, cantando os grandes clássicos da música popular brasileira. Essa é a proposta do show Airton Monta. Canções do Brasil. Tem

apresentação neste fim de semana em Fortaleza, mais de uma apresentação. Vamos conversar então com Airton Munta Roios. Bom dia, bem-vindo. >> Bom dia, Maissa. Muito obrigada.

>> Aí, então, eh, eu lembro quando comecei a te acompanhar, eh, especialmente ali num momento muito difícil pra gente de confinamento, da pandemia, era um alento assim, né, eh, te ouvir, enfim. E você com uma maturidade, uma certeza sobre a música, sobre a condução, né, da sua voz, do seu corpo, interpretando clássicos. Que que mudou, hein, no teu olhar, eh, nesses clássicos da canção do Brasil, das canções do Brasil, ao longo desses anos em que você atua? Olha, eu acho que a gente primeiro queria te agradecer pela companhia mútua que nos fizemos na pandemia, porque as pessoas falam muito que eu acompanhei, mas também fui acompanhado, né, por elas, porque era um momento de muita instabilidade emocional, política, eh sanitária. E nós vivemos um momento tão delicado juntos, né, como membro de uma humanidade, né, isso é uma coisa muito bonita também, a forma como a gente conseguiu superar, né, tantos momentos ruins.

>> Uhum. E eu acho que na minha carreira essa essa essa música linda que é a música popular brasileira, ela representa cada vez mais a o retrato muito claro do nosso povo, na medida de que essa música foi composta em sua maioria por um por pessoas que vieram do povo, né, por pessoas pretas, pessoas pobres de periferia, né, o nosso samba tá aí para provar aí Isso. E é bonito de ver eh por todas as cidades do Brasil, onde eu tenho passado, as pessoas cantando junto, as pessoas se identificando com aquelas canções e descobrindo outras, né, que muitas vezes elas não teriam acesso se não fosse também através do espetáculo. E eu acho que essa é a proposta do show. Eu sempre que tô entre um disco e outro, como é o caso agora, né? eu vou entrar em estúdio mês que vem

para gravar meu novo disco e acabei de lançar e e lançar em 2024 a lira do povo. Eu eu volto a fazer algumas algumas excursões pelo Brasil em voz e violão. Primeiro pela facilidade de levar esses espetáculos a lugares que eu nunca tinha ido cantar, como é aqui em Fortaleza, por exemplo, um lugar que eu nunca cantei e e também para ser um show ali de desse dessa meia temporada. né, desse meio de temporada entre um disco e outro. E isso me dá uma liberdade muito grande, porque um disco quando nasce, ele já nasce cheio de de obrigações com ele próprio, né? Ter um roteiro

acessído. E esses shows que eu tenho feito pelo Brasil com voz de violão, são shows que eu vou sentindo a plateia e graças a Deus eu tenho um repertório vasto assim de uma memória boa para poder também ter esse repertório e e vou cantando paraas pessoas, né? E eu acho que a prova disso é que essas lives foram foram quase 30 lives. Em todas as lives eu eu cantei 10 músicas em cada uma. Então foram quase 300 músicas porque não se repetia nenhuma música em nenhuma live, né?

>> Então é eh até eu ficava impressionado na época. Meu Deus, como é que eu conheço tanta música? [risadas] >> Pois é. e músicas que algumas pessoas podem dizer, eu falo isso com propriedade, né, em relação à minha percepção, eh, do etarismo mesmo, idadismo, enfim, porque tem gente que fala: "Ixe, isso é música de velho, né?" Quando fala, por exemplo, de bolero, né?

>> Eh, não sei, sambas canção, enfim. E você traz isso muito bem, né, pro seu repertório e funciona inclusive como uma preservação e e renovação, né, dessa dessa música uma presação da memória popular, porque eu acho que o fenômeno, perdão, o fenômeno eh eh da música mudou muito desde a gravação. A música é uma coisa que acontece há muitos muitos séculos, né? A gravação em disco, a gravação começa em 1877 com o fonógrafo do Edson, do Thomas Edson, e vai ganhar um corpo de mercado realmente nos anos 40. Se você for olhar historicamente, o apanhado histórico é muito curto. Anos 40 tem pessoas que

estão, muitas pessoas estão vivas. Minha avó é de 38, por exemplo, e tá aí vivíssima, não é? E a gravação mudou o mercado da música. na medida que o mercado da música começou a se aproximar também no mercado da moda, então começou a se ter, as pessoas começaram a a ter concepções sobre música de novo e antigo, o que é uma coisa inédita na história da música, porque a música mais tem tempo de vida, de existência em que esse tipo de acepção não existia do que o contrário. Então, na verdade, essa ideia de que uma música velha, que uma música pertence a um tempo passado, tem muito a ver com, eu sinto assim, com o planejamento de destruição de memória popular mesmo, porque ninguém ouve Mozart dizendo que Mozart é música de velho porque tem 300 anos. Ninguém ouve

bar dizendo que é música de velho porque aquilo é uma música barroca. Então, eh eh por que que as músicas de muitos compositores que estão aí vivos, inclusive Chico Boarte, por exemplo, que é um cara que tá vivo e que eu canto, porque essa música é de velho, não é? >> Então isso propõe um silenciamento e um apagamento da história que foi escrita pelo próprio povo brasileiro. >> Uhum. Você é um pesquisador, né? Você

citou coisa aí, eu acredito que é fruto mesmo disso. E você também é colecionador. Que que você tá garimpando atualmente? Olha, eu deixei de ser colecionador, graças a Deus, porque [risadas] eu sofro, eu tenho sofrido cada vez mais com crises de sinusite, que vou até ter que fazer uma operação de sep >> um problema, um gotejamento pós-nasal, um negócio que a gente vai depois dos 30 eu vou vendo que vai aparecendo umas surpresas, né, pra gente resolver. E quando eu tinha muito vinil dentro de casa, eu vivia em meio à poeira dos novos vinis e à limpeza dos outros.

Então assim, eu ficava limpando vinil no no nos tempos vagos, mas sempre tava chegando mais vinil. Eu sempre tava ganhando vinil até o dia que eu eu decidi me desfazer de tudo pelo fato de de eu ter colocado, conseguido catalogar tudo isso digitalmente. Então assim, eu eu tomei o cuidado de todos os LPs que eu tinha e que eu que eu repassei, né? Alguns eu doei inclusive para instituições, outros não, que não são raros mesmo. E aí, mas tem alguns que eram importantes e eu tomei esse cuidado de digitalizar >> para poder ter, porque realmente eu não >> eu não conseguia mais viver dentro de sebo catando o vinil do jeito que eu fazia antigamente, que era uma era um ambiente totalmente insípido, insalubre.

Mas eu eu tampouco sou pesquisador. Eu falo isso porque eu tenho muito respeito aos meus amigos pesquisadores e eu acho que hoje, nessa época de influência que que todo mundo parece ser uma coisa e não é, na verdade, eu sou um pesquisador amador, não é? Eu eu tenho eu tenho isso por hobby, cultivo essa essa pesquisa como hobby e por amor à cultura popular brasileira. Eu tenho um amor muito grande ao produto do nosso povo. >> Legal. Então, ó, você tem shows hoje?

tem show hoje e amanhã, né? Eu sei que você já tá aí querendo preservar a sua voz justamente para isso, mas faz só essa chamada. >> É, temos show hoje, amanhã aqui aqui em Fortaleza. Não é a primeira vez que eu vou cantar aqui. Hoje vai ser na casa Zé Tropeiro aqui na praia de Iracema e amanhã vai ser na programação do Festival Bora na no polo de Sabiaguaba.

Falei certo? Legal. >> Não sei se falei certo, mas é vai ser lá. Eu creio hoje parece que que o show vai ser às 8, se não me engano. Eu acho que amanhã vai ser a partir das 16 horas, porque amanhã tem uma programação que além de mim vão ter outros artistas.

Hoje também tem uma moça que vai abrir, a Ana, que é uma artista aqui da terra, vai abrir o show e e que já me falaram que é uma cantora também espetacular. >> Tá ótimo. Muito obrigada. Então, bom dia. >> Obrigada a você, Maa.

>> Até a próxima. até >> aí Monta Ruios. Então são 10:25. Que mais? Letícia, >> Maisa Vasconcelos, vamos trazer aos nossos ouvintes informações. Ah, eu

tenho informação, a gente até falou sobre isso aqui. Ah, vai ter hoje, Maissa, essa grande novidade que a gente trouxe o vídeo, mensagem do Papa destinado aos participantes do Aleluia. vai ser exibido hoje no telão na programação do Aleluia. E a missa 18 horas com Dom Gregório Paixão. Maissa.

Vamos para outra agenda bem bacana, a 12ª edição do projeto Duetos, que acontece amanhã, domingo, 26, a apresentação Unimúsicos diversos da música brasileira. Neste domingo a apresentação é do cantor carioca Léo Maia, filho de Tim Maia, com o show baile do síndico, onde interpreta muitas das canções de sucesso do Tim Maia, juntamente com Henrique Torres, com repertório autoral e releitura de sucesso da MPB. Léo Maia tá com a gente. Oi, bom dia. >> Tô. Salve, salve. Bom dia.

>> Oi, Léo Maia. Conta pra gente como é que vai ser este show. >> Ah, vai ser um show maravilhoso. Eu e o Henrique Torres num projeto Duetos em que aproxima cantores que estão rodando pelo Brasil com cantores que estão começando. Enfim, isso é uma alegria muito grande, dar continuidade a boa e velha, a boa música.

>> E o como é que se faz aí a seleção eh das músicas do Team? Você pega mesmo. É difícil. Imagino que é difícil selecionar assim músicas porque a quantidade de sucessos eu mesma diria muitas músicas a partir de agora até o fim do programa [risadas] cantaria todas inclusive. Como é que você faz a seleção?

>> Ah, vamos por temporada. Dura uma temporada umas outra temporada outras e a gente vai circulando o repertório para dar vida, né? para dar movimento ao show, enfim, para que a galera não can. >> Aham. E e você faz esse show especificamente amanhã aqui, né? Não tem

outras eh participações aqui locais, não é? Esse exclusivamente? >> Sim, sou eu e o Henrique Torres. Perfeito. Então, Léo Maia, quero agradecer pela sua participação aqui conosco e desejar ótimo show. Então,

>> bom dia. >> Eu que agradeço a todos. Obrigado aí pelo espaço. Obrigado, enfim, a CVN e a todos os ouvintes e telespectadores aqui da internet. Conto com vocês lá, hein.

Teatro Cind São Luís, ingressos gratuitos, show a partir das 18 horas. chega um pouquinho antes para resgatar o seu ingresso e só venha curtir, vai ser uma festa maravilhosa. >> Vale do síndico. Muito obrigada. >> Obrigada você.

>> Olha, gente, é isso. Os ingressos são distribuídos 2 horas antes do início da programação, que tá marcada para as 18 horas. Então tem que chegar às 16 para pegar esses ingressos. No cineatro São Luís, Show Léo Maia e Henrique Torres no projeto Duetos. É a 12ª edição, tá?

gratuito. Lembrando, para fechar este bloco, Letícia, >> para fechar este bloco, Maissa Vasconcelos, vamos trazer aqui informações. Eu comecei o programa falando sobre isso. Os municípios de Juazeiro do Norte, Barbalha promovem neste sábado o dia D de multivacinação para a atualização da caderneta vacinal. Então, em Juazeiro, a vacinação começou às 8 da manhã, vai até às 2 da tarde, com atendimento para pessoas de todas as faixas etárias. participam da

mobilização. Unidades básicas de saúde que ficam no Sítio Gavião, Salesianos, Pirajá, Timbaúbas, Limoeiro, São José Vila Real e João Cabral, além do Centro de Dermatologia. Em Barbalha, a mobilização é mais cedo, começou oito, mas só vai até o meio-dia. Na Unidade Básica de Saúde Cirolândia, a programação inclui a atualização do calendário vacinal infantil para crianças e adolescentes de 0 a 14 anos. E aqui em Fortaleza, nós temos aí seis postos de saúde abertos neste fim de semana.

Começou às 8 horas da manhã e segue até às 5 da tarde. Então, nas unidades aqui na capital cearense, mulvacinação, incluindo a vacina contra a influenza, mesmo a influência que fez o cantor João Gomes cancelar dois shows neste fim de semana. Atenção pessoal, a partir dos 6 meses de idade você já pode tomar essa vacina contra a influenza. Tem também os outros imunizantes previstos no calendário nacional de vacina. As farmácias dos postos também vão funcionar normalmente para a entrega de medicamentos prescritos. Então, os

postos de saúdes Matos Dourado no Edson Queiroz e o Geraldo Madeira Sobrinho no São João do Tauap funcionam exclusivamente para vacinação Maisa até às 4:30 da tarde. >> Você sabe que tem um show secreto hoje, Letícia? >> Uma festa no lugar secreto. >> Ah, é o menino do do túnel. Não é uma festa em homenagem a Madona.

>> Ah, tem que ser secreta mesmo. >> Madona que surpreendeu e entrando ali na na final da Copa do Mundo com os Ronaldos, né? Então tem um evento, >> inclusive tá sendo chamado assim, né? Madona e os Ronaldos. >> Madonna e os Ronaldos. Dava uma banda,

quer dizer, não ia rolar porque eles não cantam, né? >> É. >> É a Línica e os caramelos. Ó, e diz que é um evento inédito hoje em Fortaleza, um para celebrar a Madona. Ah, não é hoje não, Letícia, é dia 8.

>> Ah, de agosto. >> Eu fiquei tão ansiosa que eu já queria que fosse hoje, gente. >> Eu a festa secreta duas semanas antes. Menina, vai lotar. [risadas] >> Ó, mas tem uma ótima agenda para você fazer hoje, Fortaleza, quem tá de férias, né? Tem a aquele passeio

clássico pelo pelo centro da cidade, inclusive com o almoço, né, ali no passeio público e tal, um rolê pela estação das artes, a Pinacoteca do Ceará, chegadinha ali ao centro Dragão do Mar de Arte e Cultura, uma aí da catedral, qual foi a última vez que você entrou na Catedral Metropolitana de Fortaleza? Dia desses ouvi um comentário de quem foi lá e disse: "É linda catedral". Nunca pensei uma visitante de São Paulo que tava aqui dizia isso, né? Mercado dos peinhões e o almoço no mercado São Sebastião. Vale a pena. Final de tarde,

peixinho ali no mercado dos peixes no Bucuripe. São alguns dos rolês que o Vida e Arte selecionou e tá aqui justamente para você. A Júlia Vasconcelos traz esses rolês clássicos e imperdíveis em Fortaleza para quem está visitando, mas também para quem mora no lugar. Já falamos da Barra do Ceará hoje, né, Letícia? >> 423 anos. Esticar aí para esses rolês

clássicos e imperdíveis. São 10:32. Daqui a pouquinho, no entrevista de sábado, a gente vai falar sobre cinema. Tem o repórter CBN. Agora voltamos já.

[música]

>> [música] >> Repórter CBN. [música]

>> [música]

>> Sábado, 25 de julho de 2026, o governo estima que 47,3% das exportações brasileiras para os Estados Unidos são afetadas pelos tarifaços americanos. A estimativa leva em conta as novas sobretaxas de 37,5% e os impostos do aço e alumínio. Considerando apenas os anúncios recentes, 23,1% das vendas ao mercado americano são atingidas. De acordo com o Ministério do Desenvolvimento Industrial e Comércio, ou melhor, Ministério do Desenvolvimento, Indústria [música] e Comércio, 52,7% dos produtos brasileiros permanecem isentos de novas taxas adicionais impostas pelos Estados Unidos. >> [música] >> A engenheira brasileira Gabriele da Silva Monteiro, de 34 anos, natural de Brasília, está desaparecida desde a tarde de quinta-feira. O caso foi

reportado em Lyon, na França. As informações foram repassadas ao portal G1 pela advogada Lívia Posse, amiga da Brasiliense. Lívia e Gabriele viajariam pra cidade de Ren, onde participariam do casamento de uma amiga. Gabriele vive há mais de 10 anos na França, onde se casou, construiu vida e carreira. O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, afirmou que a Venezuela ainda não está pronta para fazer novas eleições presidenciais. As falas vieram no dia

que marcou um mês do terremoto, que devastou o país, [música] deixou mais de 5.000 mortos. No início do no início de janeiro, o governo americano fez uma operação militar em Caracas que resultou na prisão do ex-presidente do país, Nicolás Maduro, e da mulher dele, Cia Flores. [música] O exército de Israel informou que prepara uma operação militar na S Jordânia após um confronto que terminou com a morte de dois israelenses e quatro palestinos. Em notas, forças de defesa de Israel disseram que a ação será realizada na região de Tau. Segundo os

militares, tropas foram enviadas após relato de um ataque contra civis israelenses que faziam uma excursão perto do assentamento de Ravat [música] Zilad. No horário de Brasília, 10:35.

>> [música] >> Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia [música] hora.

[música]

>> [música] >> O povo no rádio. >> São 10:36. Obrigada a você que tá conosco aqui nessa conversa no YouTube. Eh, tem papo sobre política. a nossos amigos e amigas, a Suelene e o Vesel aqui meio indignados. Regi, bom dia para você. O

Alan Caim segue fazendo citações. Agora ele tá citando Pierre Bordier, capital, campo e hábitos. O voto direto é o sopro de consciência e escolha. O voto decide. Obrigada, Alan Caim. E o que mais,

Letícia? Maisa, trazer informação aqui aos nossos ouvintes, por sinal, já começou destaque no povo, viu? Em relação à convenção de Flávio Bolsonaro, oficializa a candidatura. Escolhido como sucessor pelo pai após a prisão desde por tentativa de golpe de estado em 2025. Flávio se apresenta aos eleitores como a chave da mudança para evitar o quarto mandato aí do então presidente Lula. Em

meio a uma série de crises políticas, o senador oficializa a candidatura nessa convenção. A gente falou disso mais cedo. Então, nas eleições de outubro ele vai ser o nome do PL no lugar de seu pai, o ex-presidente Lula. Começo acontece em São Paulo. >> Jair Bolsonaro.

>> É Jair Bolsonaro. Desculpa. Com a presença inclusive do argentino presidente da Argentina, Javier Milei Maissa Vasconcelos. Pois muito bem. São 10:37.

>> [música] >> Entrevista de sábado. >> Nesta semana, o Brasil deu adeus ao cineasta, produtor, diretor e fotógrafo Luís Carlos Barreto, o Barretão. Eh, um nome definitivo para o país. Se a gente pensa em obras, é difícil você, se você não viu, mas pelo menos você ouviu falar de algumas dessas obras muito conhecidas como Dona Flor e Seus dois maridos, Vidas Secas, Bye Byras, Padre, a Moça, O Quadrilho, são muitas, são 50 filmes. E contando aí com o padre, a moça que foi selecionado pro Festival Internacional de Berlim de 1966, ele nos deixou fisicamente, mas sem dúvida essa obra segue eterna. É sobre

essa celebração da vida e da obra desse grande nome do cearense de Sobrau, Luiz Carlos Barreto, que a gente conversa hoje com a cineasta, diretora e produtora Bárbara Cariri. e com o cineasta, diretor do CAR, Vney Oliveira. Bom dia. Tô muito feliz de estar com vocês hoje. >> Bom dia. Felicidade é nossa.

>> Oi, Bárbara. Bárbara, >> para quem tá com imagens, Bárbara Cariri tá num cenário belíssimo ali. Você tá no Cariri, a Chapada ali atrás? Não, >> não. É Fortaleza. Na verdade, eu tô em

visita de locação na praia Mansa, aqui no lado do Titanzinho. Que >> incrível. Uma cena incrível que engana a gente ali, o horizonte às vezes, né? Aquele azul, quando eu chego ali no Cariri, viu Bárbara, eu olho parece um marzão acular, sabe? Aquela imagem meio azulada, né? [risadas]

>> É por isso, >> gente, deixa eu eu começar aqui essa nossa conversa. Vne durante a semana já participou aqui conosco trazendo o depoimento breve, mas eh o Luís Carlos Barreto, o o Rosemberg tava falando, né, aqui com a gente essa semana, que o Barretão quando ele não ele próprio não fazia ou não conseguia, ele articulava de alguma forma para que as coisas acontecessem, né? ele era um um articulador, um agitador mesmo, eh articulador político dessa cena cultural do cinema brasileiro. Olhando assim para tudo isso, assim, qual é, digamos, a maior revolução que ele provocou, que ele fez eh pro cinema nesse país com repercussões fora do do Brasil? Você quer começar, Bárbara?

>> Posso começar? Porque assim, acho que falar do Barreto é falar sobre a cultura brasileira, acho que é muito mais amplo, né? A gente foca no cinema porque foi um grande produtor de cinema e a gente fala sempre no cinema, mas eu acho que a o articulador é da cultura brasileira, né? Se você pegar os feitos do Barreto assim, em retrocesso a a sua carreira e o que ele conseguiu construir é algo realmente impressionante e que eh acho que tivemos poucos como ele, né? Ele era uma pessoa que quando não tava produzindo seu filme, ele tava pensando em outras coisas, juntando, fazendo conexões. Teve um período grande que ele

ia paraa Brasília particular e pensar políticas públicas, pensar eh no que seriam essas políticas de continuidade do cinema brasileiro, ou seja, né, a gente faz cinema se houver continuidade de políticas para isso. Então ele tinha essa consciência e acho que trabalhava por toda uma classe, mas essa classe da cultura brasileira, claro, com foco no cinema, que é onde ele mais atuava. >> Eu assim tenho memórias maravilhosas assim de falas do Barreto. Ele vinha muito, né, ao cinto do Ceará, não só para ser homenageado, mas para participar de mesas de debate, de articulações, né? que no Ceará também é esse espaço que ele frequentava muito e e eu me lembro que a preocupação dele era com a manutenção, a manutenção do cinema brasileiro, de um cinema brasileiro independente, de um cinema brasileiro como indústria que se mantém, né? Ou seja, que é investido

dinheiro, mas que esse dinheiro volta. Então ele tinha essa compreensão do nosso cinema e acho que deixa para todos nós, né, de todas as gerações, >> é esse exemplo. >> Quer complementar V, Neig? Olha, eu acho o Barreto assim uma figura insubstituível, principalmente na luta pelo cinema brasileiro, não só como um talento na fotografia, responsável por grandes filmes que ele fez a direção de fotografia, como Vidas Secas, ah, Terra em Trans e outros, né? Mas ele era um articulador nato. E tem duas

histórias que me chamam muita atenção que eu vivi com o Barreto quando ele tinha 80 aninhos, né, em Brasília, 2007, 2008, nós estávamos lutando pela aprovação da EBC TV Brasil, né? E tava um grupo de cineastas brasileiros, Barreto, eu, Orlando Sena, Geraldo Morais, Tony Venturi, eh, fazendo uma visita às principais lideranças e o Barreto articulou a nossa ida ao Renan Calheiros, né? E esse dia nós ficamos o dia todo em Brasília e a madrugada do outro dia e o Barreto naquela vitalidade aos 80 anos e a gente conseguiu aprovar o projeto. A Teresa Cruvinel foi a primeira presidenta e mais recentemente, agora falando do Barreto, aos 96 aninhos, que na última visita que ele fez a Fortaleza e que felizmente ele sofreu um acidente, mas ele tava inteiro aos 96. Ah, ele comandou uma reunião com o governador Elumano de Freitas e pediu ao governador que atendesse o nosso pleito da criação da Então Ceará Filmes, >> que era uma luta, um sonho antigo nosso do CAR. O CAR articulou várias reuniões

sobre esse tema. E no final do ano passado, o governador Elmano de Freitas assinou a criação da empresa cearense de audiovisual, que foi aprovado na assembleia, ah, e que tá aí para ser instalado. Então, isso para dar dois exemplos, mas veja, ele tinha 96 aninhos, ele não parava de articular, ele já claro sempre adiante, né? É, ele ele não podia às vezes sair, mas ele articulava por telefone, ele articulava aqui por vídeo, né? era é uma pessoa que eu considero insubstituível pro cinema brasileiro. Ô

Bárbara, você e o vô, nené, foram duas das pessoas aqui, duas das últimas pessoas até em contato com o Luís Carlos Barreto, justamente nessa vinda para essa homenagem do SIN Ceará, a obra, não é, do dos dois, da Hélice Barreto, enfim, a produção como um todo eh do casal, né, responsável, ele e e Luci Barreto. É, qual é a tua lembrança aí desses desses dessa visita que você fez, né, Rosemberg? Disse que você foi visitá-lo no hospital. Se você pudesse fazer um paralelo entre a primeira imagem que você tem assim dele para esse ao longo dos anos e essa quase despedida, que que você traria aqui pra gente? Eu acho que o que marca mais assim, quando eu penso na figura do Barreto é a força.

Eu acho que o Vney trouxe dois exemplos que eh são engraçados porque é isso, o Vney traz dois exemplos de 80 anos, 96 anos e a força e a vontade. Eu acho que o Barreto é e era um dessas pessoas de uma lucidez que era contagiante, inclusive assim, porque você poderia não concordar com determinadas coisas, mas você ele conseguia te explicar os pontos que ele queria abordar e porquê e justificar, ou seja, um homem de uma inteligência, de uma lucidez. E eu guardo, né, dessa última vinda ao Ceará exatamente isso. Força, lucidez, desejo, sabe? Vontade de vida e vontade de cinema. Eu acho que quando eu falo sobre

exemplo, né, e é sobre isso, é sobre você ter a, sabe, é sobre você ter uma casca, mas você ter uma mente que ela ela tá no futuro, ela tá pensando e sabe como Ven falou, articulando, mobilizando, >> né? Se eu não posso estar lá de corpo, pera aí que eu vou fazer uma ligação, eu vou falar com uma pessoa, vou falar com outra. Isso realmente é algo raro de se ver, né? uma pessoa que conseguia perpassar por tantos espaços e ser tão respeitado como o Barreto era. >> Você, Bárbara, pode se dizer, >> sim, você pode se dizer assim, essa família, né, o sobrenome que você traz, né, ser filha do Rosemberg Cariri, de ter crescido, ter seguido assim desde o começo com essa tradição, com essa história, enfim. E você é justamente eh

você atua também com a possibilidade que foi aberta, né, por ele, com essa visão de eh abrir para polos. Eu lembro em relação à história do do Polo, né, de cinema, falei com o Rosenberg sobre o Fest Rio, onde eu trabalhei lá em 1989, a imagem que eu tinha assim do Luiz Carlos Barreto era desse articulador também. Então, atuar numa produtora fora desse eixo tradicional é também algo que foi viabilizado por essa articulação dele, né? >> Totalmente. Se hoje a gente consegue pensar em fazer cinema no Nordeste, por exemplo, isso é uma articulação que vem de pessoas como Barreto, né? Eu acho que

há um grupo de cineastas que colaboraram para isso, né? Vô, nem faz parte disso. O meu pai, o Rosenberg, faz parte disso. Tem toda uma geração que pensava o seguinte: "A gente não tem que sair daqui para fazer cinema. A gente pode fazer cinema aqui e ser visto pelo mundo. É, o Barreto, ele vem de um

movimento que ele tem que sair do Ceará para fazer. Só que eh é isso. Ele lutou para quê? Para que todo mundo pudesse fazer cinema em qualquer lugar. >> Então assim, eu acho que hoje, se a gente tem uma cinematografia brasileira múltipla, né? eh, vem a partir disso.

Faz cinema no norte, se faz cinema no Nordeste, se faz faz cinema no Sul. E a gente não tem que sair da onde a gente mora para fazer cinema. >> A gente pode fazer um trabalho e voltar, porque é aqui é que a nossa casa, né? Eu eu falo sempre muito sobre isso, assim, eh, que a gente vive um momento em que a gente não precisa ir embora. Podemos fazer o nosso cinema aonde a gente mora, podemos levar nossas histórias pro mundo todo, né? Isso é muito interessante, né?

A gente pegar as cinematografias, os temas que a gente trabalha, né? O Vy, que tem eh documentários maravilhosos com temas que acabam revelando para muita gente coisas que a gente não conhecia. A gente pega, né, os soldados da borracha, a gente pega os últimos cangaceiros, o cinema ele abre essas portas >> e a gente só consegue também fazer isso que a gente tá aqui. Eu pego uma cinematografia, por exemplo, também como a do Rosenberg, né, do meu pai, um cinema voltado para falar o quê? Da nossa cultura. das nossas histórias.

Sim. >> E quando o Barreto produz film eh conseguem alcançar o mundo todo falando das nossas histórias, quando ele, né, isso ele tá mostrando que é possível, que esse cinema tem que, sabe, tem procura, esse cinema tem qualidade. >> Sim. Volne, você que tá à frente do se iniciará, é o festival Iberoamericano de Cinema, que eu tenho maior orgulho de falar e de dizer que atuei em muitas edições, >> em muitas edições do CAR. Eh, a gente vendo assim essa articulação, esse pragmatismo do Barreto, essa visão, eh, qual é assim o o desafio atual do do cinema? A a Bábara citou aí algumas eh

características, né, desses trabalhos. Daqui a pouco vou querer saber qual é essa produção aí que a Bárbara tá fazendo produção de sete, né, de cenário. Então, quais são os principais desafios hoje depois de tantos altos e baixos? >> Olha, eh, a Bárbara falando e eu me lembrando dessa última visita do Barreto ao Ceará, quando ele eh foi homenageado pelo governador Elumano de Freitas e e pelo Cará. Antes ele convidou, eu e Rosemberg Cariri para irmos jantar com ele e foi um jantar maravilhoso.

Ah, mas a gente quase não conseguia comer porque ele não parava de articular as histórias. E ele tava colocando uma questão que é fundamental hoje para o futuro do cinema brasileiro. E ele dizendo: "Olha, o Ministério da Cultura ainda não fez isso. Eu eu já liguei pro Lula e tal e pá pá pá, que é a regularização do VOD, né? Ou seja, que o a Netflix, a Amazon, a Paramit, todas essas plataformas que levam bilhões de reais do Brasil, deixem alguma coisa aqui. E isso é uma coisa que ainda não

se viabilizou e dificilmente se se viabiliza ainda esse ano. Então, o Barreto era uma peça fundamental nessa mobilização. É, mas ele, eu lembro dele falando lá no gabinete do governador e eu olhando para ele e vendo aquela vitalidade aos 96 anos falando, falando bem e falando bonito, né? e todo mundo ali escutando ele. Então assim, é, vai ser uma falta muito grande, mas uma coisa que ele era um dos grandes articuladores e nós ficamos ófan é essa questão que é fundamental pro futuro do cinema brasileiro, que é a taxação do VOD, que é taxado na França em 20%, que é taxado no Chile, que é taado taxado em vários países. E esse pessoal tá levando rios

de dinheiro e não tá deixando nada. Essa grana aí que a gente não tá arrecadando é fundamental para o cinema brasileiro e é a luta nossa agora. Eu acho que tem que ser essa. >> É, eu vou te pedir para complementar, viu, Bárbara, também tirando aí a a dúvida da minha curiosidade em relação ao cenário, o que que você tá produzindo. Acho que a gente pode justamente falar nesses 5 minutos finais aqui, 4 minutos sobre produções. Eh, e

para quem tá acompanhando a gente com imagens, a gente tá eh alternando aí escapas de filmes, né? O que é isso, companheiro? Dona Flor e seus dois maridos e vidas secas. Bárbara, >> eu acho que o o Vôney tocou num ponto assim determinante quando a gente, né, pensa nessas políticas públicas que são a longo prazo. Então assim, essa é é eu acho que um exemplo maravilhoso. Essas

eram as preocupações do Barreto, o futuro, qual é o nosso futuro, que como é que a gente vai continuar fazendo filme. E a gente tá falando de uma pessoa que viveu muitas fases do cinema, ou seja, né, tínhamos um cearense no cinema novo. Barreto vem dessa época. >> Então é um cara que viveu tudo e que viu de tudo, viu tudo cair, viu tudo se reconstruir, viu as coisas sendo feitas do do zero, viu? Então ele tinha essa >> evolução da da tecnologia, né, ao longo dessas décadas.

Exato. Ele ele acompanhou, então ele sabia da importância disso. Então essas lutas que a gente tem hoje enquanto, né, classe do cinema e tal, eh ele tinha essa compreensão. Por quê? Porque isso é que dá continuidade. A gente não faz

cinema sem, né, sem essas políticas contínuas e que são difíceis de ser articuladas porque envolvem muitos muitos jogos, né, jogos políticos, envolvem muitas pressões. Então, ele conseguia caminhar muito bem nesse lugar e alertar, né? Acho que ele é um cara que tava sempre atento no, ó, pessoal, na pauta seguinte. E só eh falando agora sobre o meu trabalho, tô aqui numa visita de locação de um filme que a gente vai fazer, um filme viabilizado via edital do Mink para países de língua portuguesa chamado CPLP. É um programa do Mink Internacional para países que falam línguas portuguesas e a gente vai filmar aqui no Ceará. Fomos um dos selecionados

três projetos do Brasil e vamos fazer um filme na praia Mansa, mostrar nosso nossa orla para o mundo. Tô muito animada, a gente vai filmar mês que vem, mas tô de olho porque é isso, né? É aqui já tem cinar, né? Vô inscrições abertas. >> Exatamente. [risadas]

>> É assim, é filmando, é no festival, é várias coisas acontecend. E você, V, >> olha, pegando a deixa aí da Bárbara, eh, eu tô terminando dois filmes com dois grandes amigos. Primeiro, o Vozão coração do meu povão sobre Ceará Esport Clube, que é uma direção minha e do Joy Pimentel, >> Joe, >> né? E outro filme sobre futebol que é o clássico rei, que é a história do jogo e Fortaleza, que eu acho que esse é um filme que tem um potencial de bilheteria muito legal e esse eu divido a direção com Joia e com Glauber Filho, né? E ao mesmo tempo, como Bárbara falou, eu tô na na produção do 36º Charará, Maissa, que você colaborou com a gente várias vezes, a gente morre de saudade de você.

ah, que vai ser realizado de 7 a 13 de novembro, que as inscrições estão abertas até 15 de agosto, mas que a gente faz um e já começa, né, Bárbara, a pensar no outro, não tem como você parar. Essa é uma luta eh grande, né? E e assim, voltando a falar do Barreto, como Bárbara falou, eu me lembro do Rui Guerra dando uma aula pra gente lá na Escola de Cinema de Cuba e dizendo que o cinema brasileiro é como a fênix. morre e renasce das cinzas. Isso aí foi com a Imrafilme, isso aí foi com o Ministério da Cultura, com esse desastre do governo Bolsonaro, né? Ah, mas o

Barreto foi um dos grandes articuladores da criação da lei do audiovisual, da lei Juanê, da Ancine. Então, vai fazer muita falta. >> Muito bom. Olha, gente, foi uma honra ter vocês aqui conosco hoje. >> Durante essa conversa, a gente exibiu aí uma foto linda do Luiz Carlos Barreto e do Rosemberg Cariri, um momento deles no museu da imagem do som. Foto linda

demais. Valeu, muito obrigada, Vône Oliveira, Bárbara, Carir, um beijo nos dois. Beijo, ob >> muito obrigada aqui. Beijo, muito obrigada ao Raimundo Leite que tá divulgando aqui o lançamento do livro, né? Eh, o livro Atemoia, é assim que chama, né?

Que este Maruama, que acontece na terça-feira aqui na livraria Substância do Dragão do Mar. Acabou por hoje, viu Letícia? >> Então é segunda Maissa. Não, eu vou ficar até 2 horas. Tem jornal de amanhã às 14 horas.

[risadas] >> Tivemos os trabalhos técnicos do Marco Vitens e da Jéssica Vitória, produção da Mariana Rebolsas, Letícia Lopes e Juliana Matos Brito. Direção de jornalismo, Marcos Tardão. >> Apresentação Maissa Vasconcelos. >> Beijo para você. Até segunda.

[música]

Olhar você assim saudável, feliz, nem acredito. Parece que foi ontem, mas já são 10 anos. É a Fert Baby, deixando meus momentos mais felizes. >> Fert Baby, medicina reprodutiva. Há 10 anos, gerando histórias, cuidando de sonhos. Visconde de Maá 2550. Fone

3238300 [música] baby. Medicina reprodutiva. >> Dr. Daniel Diogines, CRM 8534 RE6612. É claros. [música] Claros comercial,

equipamentos para proteção individual. >> Claros comercial, soluções em EPIs e manutenção industrial. [música] Desde 2009, levando ao mercado o que há de melhor em equipamentos de proteção individual, EPIs, máquinas e equipamentos industriais, abrasivos e ferramentas em geral. Claros [música] Comercial fone