---
video_title: "🔴AO VIVO: Flávio Bolsonaro tem responsabilidade no ataque dos EUA ao Pix? | OPT 4/6/26"
video_id: haFzfDMc4Bw
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=haFzfDMc4Bw
video_date: 2026-06-04T19:06:08+00:00
video_description: |
  Acompanhe O POVO da Tarde, com Neila Fontenele  e Camila Magalhães. Participe nos comentários, pelo Whatsapp (85) 99699-2299, nas páginas do Facebook O POVO e Rádio O POVO CBN e aqui no YouTube do O POVO. 📲📰💬
  
  #noarnacbn #noarnacbn #opovodatarde #NoticiasAoVivo #ceará #fortaleza #informação #dezembrovermelho #política  #lula #discurso #noticias #política #clima #florestatropical  #live #aovivo #agora #eua 
  
  Redes sociais:  
  
  ➡️ INSTAGRAM: O POVO CBN  https://www.instagram.com/opovocbn
  
  ➡️ FACEBOOK: O POVO   https://www.facebook.com/OPOVO
  
  ➡️ FACEBOOK: Rádio O POVO CBN  https://www.facebook.com/opovocbn/
  
  ➡️ PODCASTS: https://www.spreaker.com/user/opovocbn
  
  ➡️ LINKEDLN: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  ➡️ SITE: CBN Fortaleza https://cbn.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só multistreaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Gito e Nova Zelândia, que é adversária da estreia, vai ser no dia 15 de junho, às 10 horas da tarde. A seleção iraniana tá num período de treinamentos em Antália, na Turquia. Hoje disputa um amistoso contra o Mali a portas fechadas. Mais uma vez a política internacional e os conflitos influenciando também no mundo do esporte. Com essas informações, a gente encerra essa edição do CBN Brasil que tivemos a produção da Ana Luía B.

Trabalhos técnicos do Juliano Fonseca. Apresentação na Calado. >> Agradecendo a você como sempre pela companhia e pela participação. Amanhã tô de volta ao meio-dia no CBN Brasil. Até lá.

[música]

CBN Brasil.

Rede CBN, top de 5 segundos. >> [música]

[música] >> Repórter CBN. [música]

Quinta-feira, 4 de junho de 2026. O Brasil anunciou a compra de mais 20 caças Gripen, apesar de o Ministério da Defesa ter sido um dos mais afetados pelo bloqueio adicional de R2 bilhões1 milhões deais no orçamento desse ano. O chefe da pasta, ministro José Múcio Monteiro, assinou a carta de intenções com o governo da Suécia, país de origem da SAAB, que é a empresa responsável pela produção da aeronave. Com acordo fechado, o Programa de transferência de tecnologia entre as partes resultou na primeira linha de montagem do Caça no Brasil, instalada no complexo industrial da Embraer, na cidade de Gavião Peixoto, no interior de São Paulo. Crianças vítimas de estupro deram a luz 188.000 bebês no Brasil entre 2015 e

2024. De acordo com informações do Ministério da Saúde, a cada 1000 nascimentos no período, sete bebês em média foram gerados por meninas menores de 14 anos. Apenas em 2024, ano mais recente, com dados consolidados, nasceram 12.000 bebês de crianças e adolescentes de 10 a 14 anos e três de garotas menores de 10 anos. Nessa semana, o Senado aprovou em votação relâmpago um projeto que dificulta o aborto legal em crianças e adolescentes vítimas de estupro. A votação simbólica

ocorreu com o plenário esvaziado e durou apenas 1 minuto e 40 segundos. O decreto legislativo segue direto paraa promulgação pelo Congresso Nacional e entra em vigor sem a necessidade de sanção do presidente Lula. No horário de Brasília, 2:3. [música]

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

>> [música] >> Rádio O Povo CDN ZC406 [música] FM 95,5 MHz, Fortaleza, Ceará, Cyv391, [música] FM 93.5 MHz, Rádio O povo CBN Cariri.

O Povo da Tarde. [música] Apresentação Neila Fontinelli. >> São 14:05. Boa tarde. Sejam bem-vindos ao povo da tarde desta quinta-feira, 4 de junho de 2026. Nós vamos juntos até às 4 da

tarde. Estamos na rádio Povo CBN, na rádio Povo CBN Cariri, ao vivo também com imagens no Facebook, nas páginas do Povo CBN e do Povo e no YouTube, no canal do Povo. Estamos ao vivo. Sintonize 48.1 na TV aberta Claronet e nos canais 400 523 HD e 23 SD Brisanete 138 e Alares 23. [música]

Celebrado 60 dias após a Páscoa, Corpus Crist datas mais importantes da Igreja Católica. Daqui a pouco vamos entender o que significa a data em uma entrevista com o padre Igor Câmara. Vamos também falar sobre chuvas e sobre os açudes. O Ceará encerrou a quadra chuvosa de 2026 com 53,82% da capacidade hídrica total armazenada nos 144 reservatórios monitorados pela Companhia de Gestão de Recursos Hídricos, a COGER. E hoje tem São João em Fortaleza. Daqui a pouco vamos

conversar sobre este assunto aqui no Povo da Tarde. E temos noticiário com Camila Magalhães. Boa tarde, Camila. Boa tarde para você, Nel e para quem nos acompanha no Povo da Tarde. Bom, Neila, ao longo do programa vou trazer informações, atualizações da saúde de Naomi Amorim, prefeito de Calcai, que sofreu um infarto. A gente traz,

portanto, informações sobre o quadro de saúde dele nesta quinta-feira. Trago ainda informações sobre o Hospital Universitário que amplia para 91 o número de leitos para crianças com doenças cardíacas. E ainda informação de um caso que tá repercutindo bastante de uma cearense de 37 anos que se passou por adolescente em Santa Catarina e que teve a prisão mantida. Tudo isso e muito mais ao longo do povo da tarde. Neila. E

[música] você fica com a gente com muita informação e mais, uma ação conjunta da Receita Federal, da Polícia Civil e da Polícia Rodoviária Federal apreendeu uma carga de motos elétricas em Fortaleza sem documentos regulatórios. [música] É isso, Neila. A carga de motos elétricas é avaliada em R 1,2 milhão deais. Foram 150 motos elétricas de origem chinesa, apreendidas sem comprovação de entrada regular no Brasil. A apreensão foi feita após uma perseguição no anel viário da BR16 e no bairro Siqueira aqui em Fortaleza. O

caminhão foi interceptado na unidade da Polícia Rodoviária Federal da BR16, no limite entre Fortaleza e Itaitinga. A carga, com origem de São Paulo, tinha como destino Teresina, no Piauí, e estava sendo transportada com outras cargas ilícitas no interior de um caminhão baú com valor com outros itens, né, dentro de um caminhão baú com valor ínfimo e subfaturado. Além disso, o destinatário do endereço de entrega não era o mesmo constante na informação da carga. [música] Segundo os documentos, o destino era o Piauí, mas na verdade a carga seria entregue aqui no Ceará. Não houve prisões durante a ação e a Receita Federal ficará responsável pela continuidade das apurações fiscal e tributária, com o objetivo de identificar os responsáveis e os envolvidos nos ilícitos, com posterior destinação a entidades de cunho assistencial e social da carga ilícita apreendida, além de apurar todas as circunstâncias do fato, findando com as responsabilizações criminais a serem imputadas pelo Ministério Público Federal. Neila,

>> obrigada, Mariana. Corpos [música] Crist mobiliza fiéis em Juazeiro do Norte com tapetes, missas e procissões. Informações com o repórter Carlos Maxuel. O dia de Corpos Crist em Juazeiro do Norte conta com a programação especial nas principais igrejas e santuários da cidade. A data, uma das mais importantes do calendário da Igreja Católica, reúne fiéis em missas solenes, momentos de adoração e procissão com o Santíssimo Sacramento.

Um dos destaques da celebração é a confecção dos tapetes coloridos produzidos por comunidades católicas para a passagem da procissão. Em Juazeiro, os tapetes foram montados na igreja dos Salesianos, no santuário franciscano e na Basílica de Nossa Senhora das Dores. Na Basílica, a ornamentação foi realizada na Capela do Socorro, local onde está sepultado o padre Cícero, atraindo a atenção de romeiros e moradores que acompanharam as celebrações ao longo do dia. Um dos momentos mais simbólicos da data é a procissão com o Santíssimo Sacramento. Esta é a única ocasião do ano em que Jesus eucarístico é levado para fora das igrejas, percorrendo e concedendo bênçãos fiéis. O reitor da Basílica das

Dores, padre Cícero José, falou da importância da data cristã de Corpus Criste. >> Hoje, quinta-feira, dia que com a igreja nós celebramos solenemente Corpos Cristo, ou seja, o corpo e o sangue de Cristo. E esse ano somos chamados a pedir principalmente pelo fim da violência, pelas pelo fim das guerras e que a paz reine em todos os corações. É um dia solene, é um dia que a igreja instituiu para que a comunidade pudesse acolher esta procissão. todas as igrejas. Por isso que essa bonita

tradição das pessoas estarem na noite anterior, no dia anterior hornando as ruas, fazendo tapetes. Aqui mesmo na no lago da capela do socorro, nós temos dado passos. Esse ano já estamos chegando quase no memorial e quem sabe um dia possamos fazer tapetes da capela do socorro até a Basílio com a forma de demonstrar esse carinho. >> Celebrada sempre na quinta-feira seguinte ao domingo da Santíssima Trindade, a 60 dias após a Páscoa, a solenidade de Corpus Criste recorda o mistério da instituição da Eucaristia durante a última ceia. Carlos Maxuell para as rádios O povo CBN e o povo CBN Cariri.

São 14:11 e vamos à nossa enquete com Camila Magalhães. [música] A rádio O povo CBN pergunta: [música] >> "Levantamento da empresa Palver, que monitora grupos públicos de WhatsApp, Telegram, aponta que oito em cada 10 mensagens opinativas sobre as ameaças ao Pix e o tarifaço dos Estados Unidos atribuem responsabilidade ao senador Flávio Bolsonaro após sua recente viagem aos Estados Unidos. O monitoramento se refere ao período de 27 de maio a 2 de junho e está atrelado à viagem de Flávio aos Estados Unidos e também a reunião com Donald Trump no salão oval da Casa Branca em 26 de maio. E para você que nos acompanha, Flávio Bolsonaro tem responsabilidade nos no ataque dos Estados Unidos ao Pix? Você participa da nossa enquete pelo nosso WhatsApp. O DDD

é 85 e o número é 99699299. Estamos ainda nas redes sociais. A enquete está disponível no Instagram @uppovcbn, ainda no Facebook em duas páginas do Povo e da O Povo CBN e no canal do YouTube. Estamos em dois canais no YouTube, no canal do O Povo e no canal da Rádio O Povo CBN Fortaleza. Você também deixa aquela curtida na nossa live. São 14:12

celebrados 60 dias após a Páscoa, Corpus Criste é uma das datas mais importantes da Igreja Católica. A solenidade recorda a presença real de Jesus Cristo na Eucaristia e reúne milhares de fiéis em missas, momentos de adoração e procissões pelas ruas da cidade. Sobre a data, nós conversaremos agora com o padre Igor Câmara da Arquidiocese de Fortaleza e pároco da paróquia São Pio 10. Boa tarde. Tudo bem com o senhor?

>> Boa tarde. Tudo bem? Graças a Deus. >> Bom, eu queria que o senhor falasse sobre esse momento, né? O que representa a celebração de Corpus Cris para a Igreja Católica?

>> Então, a celebração de Corpus Cris, ela nasceu na igreja ali pelo século XI, quando uma freira, uma religiosa, teve eh visões místicas de que faltava alguma coisa para que nós pudéssemos, nós católicos, pudéssemos honrar como a Eucaristia merece essa honra. E ela guardou isso por 20 anos, essa essa visão, esse desejo que ela tinha. E depois ela conversando, teve acesso, conseguiu que o Papa ficasse sabendo disso. Ele foi um pouco resistente no começo, não quis instituir essa festa, mas eh por um milagre eucarístico. Eh um padre que um padre que tinha uma certa dificuldade acreditar na presença real da Eucaristia, muito embora fosse um sacerdote católico, padre Pedro de Praga. Enquanto ele celebrava a Santa

Missa, quando disse as palavras da consagração: "Isto é o meu corpo". Eh, bom, a da eucaristia se tornou, se começou a verter sangue, escorreu pelas suas mãos, pelo corporal, que é um plano que o padre coloca sobre o altar, e próximo da cidade, onde ele estava celebrando essa missa, estava o Papa Urbano V. E levam até ele esse milagre e ele entende que é uma confirmação dos céus, da visão da freira. Então, a partir dali, ele escreve uma bula e institui a festa de corpus críticos na igreja. Então, esse é um pouco o panorama histórico de como começou na nossa fé católica a celebração de Corpus Cristo.

>> É, e a gente tá vendo aí a imagens, os tapetes, né, que mostram toda essa tradição. Eh, eu queria que o senhor falasse sobre o recado dessa tradição, né? Uma das marcas é esse tapete colorido. Qual o significado maior dessa tradição? >> Tá? Então, a igreja ela ela nasce da

Eucaristia. Para nós católicos, a santíssima eucaristia é aquilo que nós temos de mais relevante, não é? Eh, o próprio nosso Senhor Jesus Cristo feito no pão e na e no vinho. Então, a a essa instituir essa festa, nós termos a graça de poder sair com a Eucaristia pelas ruas uma vez, uma única vez por ano, denota exatamente isso. O desejo do católico de levar Jesus, né, aquele que nós vamos todos os domingos pelo menos até a igreja para receber na santíssima eucaristia. Uma vez por ano, ele vem até

vem até nós, né? Ele sai da igreja e sai em processão. Os tapetes eles surgem como um carinho dos fiéis, um desejo dos fiéis de prepararem um um um algo digno para que nosso Senhor possa passar. Então, ao final da Santa Missa, o padre ele leva a eucaristia noensório e ele passa por esses tapetes, alguns feitos dentro da igreja, outros pelas ruas, pelas praças. Eh, o tapete tem essa essa essa conotação, né, de dar para Jesus um lugar digno, né, mas também de manifestar publicamente a nossa fé. Nós

católicos, né, então com a confecção desses tapetes, anunciamos que o rei vai por lá passar. Então, eh, esse daí surgiu inicialmente era com flores, com ervas aromáticas, mas depois foi se especializando com pó de serra, com serragem também, com sal e areia colorida. Os fiéis eles se reúnem para construir, né, para para fazer com imagens religiosas que demonstram às vezes a espiritualidade de cada grupo. Então, as senhoras do apostolado da oração fazem ali a imagem do coração de Jesus, eh, que é exatamente a espiritualidade delas e assim por diante. >> É, e a gente tá num momento muito marcado, né, por desafios sociais, por econômicos. Qual a reflexão que Corpos

Cristo, né, que a gente vive pode passar paraa sociedade? O Papa Leão, ele tem insistido muito acerca dessa reflexão, inclusive eh às vezes mal compreendido, né, pedindo que que talvez ele negocie um pouco a fé em prol de um de um bem social, econômico, mas bom, nosso Senhor Jesus Cristo é a nossa paz. Eh, nós cristãos entendemos que a paz ela não é só uma condição social, ela não é só um estado de espírito, mas a paz é uma pessoa, tem um nome, é alguém. E bom, ter Jesus Cristo, porque é isso que nós católicos cremos, né? Eucaristia é o próprio Cristo andando pelas ruas do mundo inteiro, né?

Não, não só aqui no Brasil, no Ceará, mas a Igreja Católica Espalhada por todo o mundo, eh, leva exatamente essa mensagem, esse anúncio de paz, que é ele mesmo, né? Na medida em que nós, homens, o buscarmos, o desejarmos de todo o nosso coração, nós teremos então acesso a essa paz, essa paz que é tão desejada e aspirada por nós, muito mais do que a ausência da guerra ou uma realidade de tranquilidade. A paz é é alguém, esse é alguém que nós queremos anunciar e levar a todos aqueles que estão na procissão e aqueles que por ela são alcançados, que talvez não saibam o que é, que não sejam católicos, mas esse Cristo anuncia e realiza a paz que o nosso coração tanto deseja. Padre, hoje muitas comemorações, né, muitas celebrações. Onde os fiéis podem consultar essa programação completa das missas, procissões e outras atividades?

Excelente. Ah, os fiéis aqui de Fortaleza, né, da Arquidiocese de Fortaleza, eles podem procurar essas informações no site da própria Arquidiocese, buscando ali pela paróquia próxima à sua casa, pelos endereços. Eles podem então ter acesso a essa informação, onde vai acontecer as missas, onde vai acontecer a as celebrações e também as processões, né, de Corpus Crist. Então, no site da Aridiocese, arciocesfortaleza.org.br,

br lá eles conseguem procurar nos serviços a as as paróquias e dentro das paróquias nós temos aí a programação de missas. >> Muito obrigada, padre, pela entrevista. Um ótimo dia pro senhor. >> Por nada. Muito obrigado também pela oportunidade. Deus abençoe a todos.

>> Muito obrigada. Nós conversamos com o padre Igor Câmara. Vamos pro intervalo. Voltamos daqui a pouco. Até já. [música]

O povo da tarde. [música] O SENAI Ceará é [música] referência em qualificação profissionalizante em todo o estado. Mais que números, aqui [música] se formam histórias de sucesso. >> Muitas portas se fecharam, mas no Senai eu me senti valorizado e encontrei o meu lugar. O Senai foi a chance de eu me especializar e entrar no mercado [música] de trabalho.

>> Eu precisava de um emprego e no Senai eu me especializei e encontrei a minha profissão. >> Oito em cada [música] 10 alunos já saem empregados. Então venha mudar a sua vida também. O Senai Ceará [música] é para você. >> Prefeitura e Governo do Ceará. Fortaleza

[música] está mais forte com a parceria entre prefeitura e governo do Ceará, entregando o novo centro de vídeomonitoramento [música] e a segunda delegacia de defesa da mulher. >> Quanto mais fortalece, melhor. >> Juntos [música] reforçaram a Guarda Municipal, agora 100% armada, e a perícia forense e as polícias [música] civil e militar receberam novos equipamentos. >> Prefeitura e governo do Ceará, quanto mais fortalece, melhor, fazendo mais por Fortaleza. Autopo com Boris Feldman. Oferecimento

Fiat em Fortaleza na Igualto 3452 144 e Eletropartes distribuidora. Peças elétricas e acessórios automotivos 4008016. Outro dia me perguntaram durante uma palestra se eu era a favor do carro manual ou automático. E a resposta é muito difícil, pois os câmbios automáticos mais antigos aumentavam o consumo de combustível, mas depois surgiram os automáticos de dupla embreagem sem conversor de torque e este problema foi eliminado. mesmo os automáticos atuais com conversor de torque, eles têm tantas marchas, estão chegando em 10 marchas, que o que se perde no conversor ganha-se por uma rotação mais adequada em cada situação.

Por outro lado, o argumento a favor do manual de o motorista passar a marcha quando bem entende caiu por terra com as alertas atrás do volante que oferecem a mesma opção. Porém, mesmo que o automático hoje seja mais racional, a emoção de passar a marcha num esportivo e sentir o tranco ainda é insubstituível. [música]

>> [música] >> O povo da tarde, >> 14 hor2os.

[música] Na nossa enquete de hoje, estamos perguntando para você se Flávio Bolsonaro tem responsabilidade no ataque dos Estados Unidos ao Pix. Você segue participando conosco sobre esse assunto e nós vamos conversar com o editor de política do povo, Érico Firmo, para nos ajudar a entender este cenário. Érico, boa tarde. Tudo bem com você? >> Boa tarde, Neil. Tudo bem?

>> Bom, Érico, fala aqui pra gente como é que você tá vendo essa situação, eh, como essa possibilidade de taxação, né, anunciada já, o ataque dos Estados Unidos ao Pix. Eh, isso pode interferir nas eleições deste ano, já tá interferindo? >> Olha, tem impacto. Impacto, sem dúvida. Essas coisas as pessoas eh acabam tendo olhares muito absolutos sobre alguns fatos políticos. Lembro, eu eh eu

estive de férias lá agora em maio e quando eu saí de férias tinha tido a rejeição do nome do Messias eh para o Supremo pelo Congresso Nacional. E quando eu saí que se dizia assim: "Não, ó, o Lula acabou pro Lula, porque essa derrota aí faz mostra que o Congresso não não acha que ele não vai ser reeleito, enfim, frágil politicamente, tal". Aí quando eu tô nas minhas férias tem eh o caso, o áudio eh do Flávio Bolsonaro, cara, enfim, não, o Flávio acabou. Então política não se decide assim, não é um fato, fala das bala de prata, né? Uma olha para outra que se resolve. As coisas são

construções e daqui para outubro vai acontecer tanta coisa. Mas o fato é que esse eh essa questão da taxação, essa polêmica do PIDS, ela tem muito peso e ela e nesse grande mosaico de acontecimentos, isso joga a favor do governo. Tem o prejuízo econômico para o Brasil, mas para o Lula isso já se mostrou em outro momento. o Lula no ano passado atravessava um momento complicado que principalmente a partir do começo do ano que teve uma questão de alta do dólar do começo de 2025 e aí teve aquela questão do PX, eh, vídeo do Nicolas Ferreira, vão tá achar o PX e tal, aquilo foi péssimo pro governo. Eh, e o governo vinha ali mal, muda o comando da comunicação e uma gradual recuperação da popularidade. E a gente quando olha as

pesquisas hoje, tudo tudo varia muito pouco. As pessoas têm posições muito arraigadas. Você imaginar que um alguém que apoia o Lula vai deixar de apoiar de repente para votar no Flávio. Quem tá com o Flávio vai deixar de votar para apoiar o Lula. Isso é muito difícil de acontecer. Hoje antigamente a gente

tinha meio que três grupos do eleitorado, um de um lado, um do outro e um terceiro que se deslocava. Esse terceiro é um grupo cada vez menor. Então, nas pesquisas variam muito pouco, mas eh o fato é que começou a ter quando tem a taxação do Trump anunciada lá em julho, aquilo tem um impacto muito favorável para o Lula. E bem, esse potencial agora de novo e com essa questão que passa desde o ano [limpando a garganta] passado que surge isso como plano de fundo e passa a se envolver cada vez mais o Pix. A resposta do bolsonarismo é resposta previsiva.

Ah, não, o Pix foi criado durante o governo Bolsonaro. Isso que Bolsonaro que criou, é famoso o áudio de quando quando foi foi anunciado que o Pix ia ser lançado, o Bolsonaro não sabia nem o que era, mas tava, tá, os técnicos do Banco Central construído e foi lançado no governo dele. Então ele tem eh a administração tem esse mérito, mas isso OK, tá lá o Pix está lançado, tá aí funcionando. Quando vem um ataque dos Estados Unidos, dias depois de o Flávio Bolsonaro eh se reunir com o Donald Trump, como é que o bolsonarismo se posiciona em relação a isso? Eles que dizem que ter tanta influência com o Trump, que gostam de expor essa influência, eu acho muito improvável, porque seria muito burro o Flávio Bolsonaro ter pedido algo do tipo, mas para ele foi uma eh convergência de de acontecimento muito negativo para ele quando aquela foto e aí ele eh e eh eh ali do lado do Trump e depois vem esse anúncio e em Pix como alvo. Tem coisas que são curiosas, né?

Outro dos alvos dos Estados Unidos no relatório é o agronegócio, que é um setor muito afinado com o bolsonarismo, muito simpático aos Estados Unidos e se aponta uma das causas para uma das taxas é o o o uso de de trabalho escravo, segundo [limpando a garganta] aponta relatório dos Estados Unidos. Agora é muito contraditório porque ao mesmo tempo eh setores como café, setores como car de bovina, que são muito consumidos pelos Estados Unidos, ele deixam de fora da taxação. Disse: "Mas ué, mas esse setor seus esse tipo de coisa, enfim, acaba que há essas contradições, mas o agronegócio é um alvo, né? Mas imagino que isso a a as coisas estão tão politizadas que mesmo eh eh eh há pouco pragmati. Então mesmo setores que estão que são afetados não mudam de posição política, como eu falei na lá as questões estão muito polarizadas e muito arraigadas. Difícil, as variações que a

gente vê são muito penas e muito sutis, Leila. >> E essa margem, né, quem quem não tá nesses polos, né, que pode mudar de opinião, parece cada vez menor, hein, Eric? Exatamente. Hoje, por isso que eu falo quando tem, ah, tem um caso banco máster, tem a questão do Messias, isso hoje tem muito pouco impacto. A gente vê acontecimentos muito relevantes, a gente vê que isso mexe muito pouco com as pesquisas. E quando você joga margem de

erro, não dá para saber o que que teve realmente eh de variação. Tudo muito sutil. As pessoas estão com posições muito arraigadas. Isso no fundo não é muito bom não paraa democracia nele, porque as pessoas antigamente se tinham a ideia de que as pessoas vão avaliar o o impacto dos governos na vida delas e vão decidir. Hoje as pessoas vêm com posições pré-concebidas e às vezes aquilo tá sendo ruim pra vida dela, mas ela segue com aquilo ali. É como o time

de futebol, às vezes vai faz a gente sofrer, mas mesmo assim ninguém abandona as pessoas. Hoje o o eh existe um fanatismo com a política queira o do futebol, mas com consequências muito mais drásticas nele. >> Eh, hoje tem matéria na Folha, Érico, falando da relação do Marco Rúbio. que para os Estados Unidos, para o próprio Trump, inclusive tem gente que escreveu artigo falando assim que o Trump não lembra nem o nome do Lula, que a América Latina não representa muita coisa, mas representa para o Marco Rúbio, que é um secretário norte-americano muito importante, né, no governo. >> Demais, secretário de estado, né?

>> Secretário de estado, né? E ele sim apoia >> Flávio Bolsonaro e tem essa pauta, né? Essa pauta aí inclusive do Pix. Exatamente. Não, ele ele deu uma figura influente na Casa Branca e é uma da linha de frente dessa pauta ideológica dela.

E aí uma pauta que se reveste contra o próprio eleitorado, né? Não é nada simpático, né? O eh o Pix não foi criado no governo Lula, mas qualquer governo acho que vai ter que defender o Pix. >> Ah, com certeza. E começou lá com, acho que no governo Temer, né, a construção disso. Agora, eh, aí vai aonômica dos

Estados Unidos, né, porque mexe com interesses de gigantes do que desse setor financeiro, que é um mercado muito forte nos Estados Unidos, e não interessa eles ver soluções nacionais crescerem dessa forma. Então é o Pix não é o único mas é o mais visível, né, nessa guerra comercial nele. >> É isso, Érico. Muito obrigada, Érico. >> Eu que agradeço, Neila. Bom feriado.

>> Bom feriado. São 14:30 e a gente tem participação de ouvinte. A gente tem aqui o Isaías Siqueira. Ele fala assim também falando sobre essa relação entre o Pix, a reação do Trump ao Pix, né? Ele fala acreditar que Trump é o governo e o governo americano está a mercê de fazer o que um pré candidato aqui no Brasil determine. Não será uma

grande insanidade? Pergunta ele. Olha Isaías, Isaías é de barbalha. Obrigada Isaías. Tem também aqui, a gente vai pro repórter CBN, depois a gente continua por aqui com os nossos ouvintes e muito mais informação. São

14:31. O povo da tarde, [música]

repórter CBN.

Quinta-feira, 4 de junho de 2026. A sexta turma do Superior Tribunal de Justiça rejeitou por unanimidade um recurso apresentado pela defesa do ex-presidente da Vale, Fábio Schvarzma e manteve o executivo entre os réus do processo sobre as responsabilidades pelo rompimento da barragem em Brumadinho. O executivo responde a duas ações penais, uma por crimes ambientais e a outra por homicídio qualificado. Schwarzman era presidente da Vale na época do rompimento que aconteceu no dia 25 de janeiro de 2019. 270 pessoas morreram na tragédia. Atualmente o processo tá na

fase de audiência de instrução com previsão de mais de 160 depoimentos. Segundo a Justiça Federal, essa etapa deve durar até maio do ano que vem, em razão da complexidade do caso. Ao todo, 16 pessoas foram denunciadas. Investigadores da Polícia Federal e da Procuradoria Geral da República analisam uma nova versão da delação premiada do dono do banco master, Daniel Vorcaro. Segundo a TV Globo, o documento foi entregue nesta semana pela defesa do banqueiro. Uma reunião estava prevista

para ontem, mas foi cancelada porque os investigadores pediram mais tempo para analisar as informações. O acordo continua sendo negociado com a Polícia Federal e a Procuradoria Geral da República de forma conjunta. >> [música] >> Autora e cineasta franco-iraniana Marjane Satrapi morreu aos 56 anos. Segundo o comunicado divulgado por familiares, ela não resistiu à tristeza pouco mais de um ano após a morte do marido, o produtor e ator Matias Ripa. Os dois se conheceram em Paris. Famosa

pela graphic novel e pela adaptação cinematográfica de Persépolis. Marjani Satrapi nasceu no Irã em 1969 e se tornou uma voz crítica ao regime teocrático do país. Ela chegou à França em 1994 e obteve a nacionalidade francesa 12 anos depois. No horário de Brasília, 2:33.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

>> [música] >> Hei jovem, chegar aqui de mansinho. Aless vai te ajudar a encontrar o caminho. [música] Hei, jovem, se liga no movimento. Chegou o Ceará de [música] valor, faz descobrir seu talento. Ei, jovem, apareceu a oportunidade. Seará de valores vai

desenvolver suas atidades. Jovem, tome uma atitude. O Ceará de valores feito para a juventude. >> Ceará de [limpando a garganta] valores, o programa da AL para juventude cearense. >> Cuidar da saúde é ficar mais perto do que te faz bem. E quando se fala em

bem-estar, cuidado e confiança, existe um lugar ideal para você. A SESI [música] Clínica Ceará. Atendimento especializado e humanizado, feito para atender e cuidar bem da sua saúde. Aqui tem consultas e exames com preços acessíveis. [música] A SES Clínicas Ceará é para mim e para você. É para todo mundo. Agende agora

8540096300. [música]

>> Comes e bebes. Todas as sextas às 3:35 da tarde na rádio [música] Povo CBN. A Han Sedan convida você para o Handay no dia [música] 6 de junho a partir das 8 da manhã em todas as concessionárias Ranil Sedan. Um dia com condições especiais, negociações facilitadas e oportunidades para [música] você garantir sua RAM 0 km. Aproveite para conhecer toda a linha RAM e conferir ofertas exclusivas preparadas para o Hunday. Handay Ran Sedan. Dia 6 de

junho, a partir [música] das 8 horas, em todas as concessionárias. Desacelere. Seu bem maior é a vida. Prefeitura e Governo [música] do Ceará. >> Fortaleza está mais forte com a parceria entre Prefeitura e Governo do Ceará, entregando o novo centro de vídeo mononitoramento e a segunda delegacia de Defesa da Mulher.

>> Quanto mais fortalece, melhor. >> Juntos reforçaram [música] a Guarda Municipal, agora 100% armada, e a perícia forense e as polícias civil [música] e militar receberam novos equipamentos. Prefeitura e Governo do Ceará, quanto mais fortalece, [música] melhor, fazendo mais por Fortaleza.

O povo da tarde, 14:36.

O Ceará encerrou a quadra chuvosa de 2026 com 53,82% da capacidade hídrica total armazenada nos 144 reservatórios monitorados pela Companhia de Gestão de Recursos Hídricos. da COGÉ. A informação foi divulgada durante o prognóstico final do período nesta segunda-feira. E sobre os açudes cearense, eu converso agora com Tio Tavares, diretor de operações da COGÉ. Boa tarde. Tudo bem com o senhor?

>> Olá, Neila, boa tarde. Boa tarde a todos os nossos ouvintes também do povo da tarde. Neiro, muito obrigado por abrir o espaço para que a gente possa falar desse assunto tão importante para nós cearense que é a água. >> Com certeza. É importantíssimo, faz parte, né, de toda a nossa trajetória. A

gente a água a chuva foi boa, tá sendo boa que o Ceará encerrou essa quadra chuvosa com esse índice, né, com 53,82% da capacidade hídrica armazenada. Como é que a COGER avalia esse resultado? Então, Neil, eu acho que é uma coisa bem interessante a gente aproveitar esse momento para que a gente consiga transmitir para o cearense uma diferença que ela é muito pouco, ela nem sempre obedece uma relação direta, que é a precipitação e a acumulação. Em geral, há um uma forma de pensamento, né, geral da da das pessoas que enxovendo mais, você tem uma uma autoacumulação. Nem sempre isso acontece, mas graças a Deus, nesse nesse nessa quadra invernosa, nós tivemos além de boas chuvas dentro da média, nós também tivemos boas acumulações, né? Que

repito, essas acumulações t muito a ver com o regime e a força dessa chuva no lugar certo. >> E foi suficiente para garantir a segurança hídrica? >> Vamos lá. Ela foi, a chuva foi bem distribuída, graças a Deus, tá? Eh, principalmente nas bacias que conseguem enviar água pros nossos maiores reservatórios. Os maiores reservatórios

do estado, os pulmões do estado estão na área central, Castanhão, Banabuiu e Oós, na faixa central do estado, para que haja acumulação naquelas, naqueles reservatórios. Ou eu tenho uma forte chuva na própria região do reservatório ou nas bacias hidrográficas que mandam água para lá. Então, como o salgado e o alto Jaguaribe tiveram fortes chuvas no sul do estado, nós conseguimos enviar essas águas, né, que passam pelo Oros e chegam até o Castanhão, né, aumentando bastante a nossa capacidade de reservação. E isso foi o grande diferencial. Isso. A gente tem, por exemplo, água

suficiente para abastecimento humano e para irrigação nos próximos meses? >> Ótima pergunta, Neil. Eh, essa quantidade de água acumulada no estado do Ceará hoje, nós estamos falando algo em torno aí de 50, quase 54% da nossa capacidade, ela é o suficiente para que tenhamos água pelo menos por mais do anos. apenas uma bacia. Nós temos uma preocupação porque o acumulado dela, embora tenha chovido até eh o suficiente que nós esperávamos, ela ainda só tem água para um ano, que ali é os sertões de Crateú. É um local onde merece de nós

gestores das águas uma atenção maior. >> Pois é, eu queria que o senhor falasse um pouco da situação dos principais reservatórios, né, os mais estratégicos do Ceará, como o Castanhão. Como é que tá o Castanhão hoje? O Castanhão agora está com 33,22%, algo em torno de 2,23 bilhões de metros cúbicos. ali, como eu falei, o nosso principal pulmão. E em virtude da nossa

quadra chuvosa, ele pegou só nessa quadra mais de 13% da sua própria capacidade. E ele hoje tá sendo suficiente para manter toda a demanda da própria região dele ali do Vale de Jaguaribe, agricultura irrigara daquela região, mas sobretudo também mandando água paraa Fortaleza desde fevereiro desse ano, né? Eu acredito que algumas pessoas tomaram conhecimento, mas as águas, as chuvas que caíram sobre Fortaleza foram bem elevadas, mas não para garantir a reservação da área metropolitana que depende de quatro açudes, que é o Pacaju, Pacuti, Riachão, Gavião. Então, para que as águas acumulem-se nesses reservatórios, é necessário que chova um pouquinho antes de Fortaleza, na região de Baturité, Pacuti, ali Amanda consegue mandar água para esses reservatórios. Como a como as chuvas não foram tão boas, nós estamos com a reservação baixa para garantir água pra região metropolitana. Então,

estamos trazendo nesse momento água de mais de 250 km daqui, que são as águas do Castanhão. É, é importante isso até para ver a questão do abastecimento na cidade, né? O que que tá garantido para esse abastecimento? >> Vamos lá. Eh, como eu te falei, como o Castanhão ele tem uma reserva, uma gordura boa, nós temos água ali para mais de 2 anos, nós nesse momento estamos dependendo. Toda a região de

Fortaleza, área produtiva, a região metropolitana tá dependendo dessa transferência, né? Eh, e vamos avaliar como vai ficar a quadra chuvosa agora do do próximo ano, que também é preocupante porque a chegada do Euninho que tá se apontando, ela não é um bom sinal nem paraa quadra chuvosa, né, que nós já estamos olhando para lá, mas também sobre as as altas temperaturas ainda em 26. Essas altas temperaturas elas vão mexer na nossa demanda de água, né? Nós calculamos ao final de quadra cada quadra chuvosa, a quantidade de água que nós vamos perder, ora por uso humano, ora por setor produtivo, mas também por evaporação. Se aumentar as temperaturas, perdemos mais água para por evaporação.

Vale salientar que a nossa evaporação aqui no semiário do Nordeste é uma das mais altas do mundo. Até falo que o Ceará é o maior exportador de água. A cada a cada a cada litro de água que nós perdem, que nós acumulamos 1/4to dessa água é toda perdida por evaporação. Isso nos preocupa. >> Essa água chega mais cara, já que ela depende de uma infraestrutura tão grande, né? Porque a gente tem esse

cinturão das águas, né? que é composto. Pensando aqui, tem água do São Francisco, água do castanhão. Eu queria que o senhor falasse um pouco como é que funciona isso, como essa água chega, né? O custo dessa água chega.

>> Perfeito. Perfeito. Hoje a água ela não tem, nesse momento ela a COGER vai ser capaz de acumular os custos. Então ela é uma água mais cara, é lógico, mas nós estamos preparados para guardar esse custo sem repassar pra população. Até porque a água do PISP, que nós chamamos que é a transposição do São Francisco, ela realmente é um ar uma água bem mais cara. Nós falamos que essa água para

entrar no estado do Ceará, nós pagamos a união, a cada 1000 L nós pagamos 69 centavos e é uma taxa realmente bastante elevada. Então ela passa a ser não água prioritária, mas uma água estratégica. Se nós precisarmos, se e somente se precisarmos é que nós fazemos adução dessa água através do CAC ou do ramal do salgado, chegando até o castanhão e do castanhão transmitindo para Fortaleza. Nesse momento não há necessidade de trazer a água do São Francisco, mas ao primeiro momento que houver uma necessidade real, nós fazemos o pedido à União para que essas águas cheguem. >> Eu queria que o senhor falasse um pouco sobre a questão do desperdício dessa água, já que boa parte a gente dessa água a gente libera pro sol. A gente não

libera nada na verdade, né? O sol simplesmente toma. [risadas] Mas eu queria que o senhor falasse sobre o desperdício dessa água. É verdade. Eu acho que um dos grandes, um dos grandes fatores que sempre tem que ser chamado atenção quando nós temos a oportunidade junto com os nossos ouvintes é nunca eh fazer com que eles nunca esqueçam que nós ainda estamos no semiário, que é uma zona de moderada precipitação chuvosa e com dificuldades históricas. Então, mesmo que tenhamos

uma quadra chuvosa dentro da média, uma reservação que nos deixa em situação imediata, confortável, nunca é demais termos cuidado em desperdiçar essa água. Essa água de hoje pode fazer um diferencial muito grande para amanhã. Então, durante todo o ano, nós vamos estar milimetricamente eh acompanhando questões de evaporação, questão de consumo de água e se houver a necessidade, a primeira necessidade de alertarmos a população para fazer ainda, não chamo o racionamento, mas um controle maior dentro das suas casas sempre será necessário. Écio, só para fechar nossa entrevista, com essa perspectiva do Elninho, mesmo com a quadra chuvosa boa, eh, a gente tem que tomar alguma medida agora? >> Nesse momento? Não. Esse momento é um

momento de observação, até porque os cenários do NOA nos Estados Unidos, a nossa FUNEMIA aqui, apontam que esse União deve estar chegando aí com mais de 98% de chance de acontecer. em vindo é o ninho. A tendência natural é que tenhamos menores chuvas no próximo ano. Mas algo que não se comenta é qual a amplitude desse auninho. Quanto mais forte esse esse auninho vier, maiores as temperaturas. assim, tem maiores

temperaturas, maior evaporação e maior gasto de água nosso. Esse é o ponto que nós passamos a observar dia a dia como é que tá esse aquecimento das águas do Pacífico e do Atlântico. >> É isso, gente. A gente tá com imagens lindas aí, né, do Oós, né, dos açudes cheios. as pessoas ficam felizes, né?

Tem uma relação com a população que é muito cultural, muito nossa, nessa essa alegria com a água, mas não pode desperdiçar não, >> nunca, né? Eu acho muito bonito. Eu vi várias imagens nele. As pessoas tomando banho. É muito cultural isso no Nordeste. Sempre que há relação de chuva

e abundância, há uma relação direta de fé, né, e de dádivas divina. Então, que possamos usar essa água de forma racional, moderada, para que essas bênçãos possam durar por mais tempo em nossas vidas. >> Muito bom, T, muito obrigada pela entrevista, >> um abraço, um abraço a todos os nossos ouvintes. Fiquem na companhia de Deus. >> Nós conversamos com Técio Tavares, diretor de operações da COGER. Vamos pro

intervalo. Voltamos daqui a pouco. Até já. [música] O povo da tarde.

A Han Sedan convida você para o Handay no dia 6 de junho a partir das [música] 8 da manhã em todas as concessionárias Ran Sedan. Um dia com condições especiais, negociações facilitadas e [música] oportunidades para você garantir sua RAM 0 km. Aproveite para conhecer toda a linha RAM e conferir ofertas exclusivas preparadas para o Hunday. Rande Han sedan. Dia 6 de junho, a partir das 8 horas, em todas as concessionárias. Desacelere, seu bem

[música] maior é a vida. Hei jovem, chega aqui de mansinho. Aless vai te ajudar a encontrar o caminho. [música] Hei, jovem, se liga no movimento. Chegou o Ceará de valor, faz descobrir seu talento. Hei, jovem,

apareceu [música] a oportunidade. Viará de valores vai desenvolver suas habilidades. Jovem, tome uma atitude. [música] O Ceará de valores feito para a juventude. Ceará de Valores, o programa da ALE para Juventude Cearense.

>> O futebol cearense é destaque nas rádios O Povo CBN e o Povo CBN Cariri. Aqui você acompanha os jogos dos nossos times em todas as competições. Transmissões com narrações vibrantes, análises e as informações mais importantes do seu clube do coração. Futebol Povo CBN. Para quem quer saber mais e melhor sobre futebol.

Oferecimento Claros. Soluções em EPI, manutenção industrial. 31943194. [música] Pensou em material elétrico, pensou SV elétrica. 32147900 e governo do Ceará. Cuidar das pessoas,

avançar o Ceará. >> [música] >> Roubos e furtos afetam mais de 50% das empresas no Brasil. Segundo a CNI, segurança patrimonial não pode ser improvisada. [música] Ela exige estratégia, tecnologia e presença ativa de profissionais [música] altamente capacitados. Há mais de 40 anos, o grupo Servinque protege empresas no Ceará com inteligência, vigilância especializada e gestão de risco. Acesse

grupo.com.br [música] no BR ou ligue 85 3033 261.

Tecnosfera com a Milton Nogueira. [música] >> Um movimento. Diversos artistas estão participando e tem um site para concentrar as informações. O tigrinho, nesse caso, representa o crime legalizado da manipulação das pessoas. para que participem de apostas online. Não

preciso mais dizer para você da força do algoritmo que sabe quando, onde, a forma e a força ideal para te convencer a fazer o Pix maroto para que você fique rápido rapidamente rico. Mas preciso dizer a você, você não ficará rico rapidamente. epidemia provocada pelas bets é o que tem feito é tirar bilhões da economia cotidiana, endividar milhões de brasileiros e criar dezenas de milhões de conflitos familiares. Não é como uma droga, é a própria. Então tá aí um ótimo assunto para você cobrar seu candidato, quem é a favor, quem é contra e por quê. Então, bom, vivemos de

esperança, eu sei, mas devemos saber diferenciar a experiência de ilusão e de enganação. Por isso, ao tigrinho, diga não. Fico por aqui. Bom feriado e até amanhã. [música] >> O povo da tarde, >> 14:51.

Economia do Ceará com Nazareno Alboquerque. [música] Eu estou com alguns dados eh bastante atuais sobre a operação do Credigo em Fortaleza, estado do Ceará e também no Nordeste. Segundo os dados levantados pelo BNB, exclusiva aqui para o Economia do Ceará, o CRED Amigo em relação ao Nordeste está alcançando em 2026 a participação de 28% do total pequenos eh que obtiveram o CRED Amigo, não é? Eh, dentro do programa do BNB do microcrédito, o volume de crédito no primeiro trimestre deste ano já alcançou R, bilhões deais, Rhões800 milhões, dos quais R79 milhões do Ceará. 879 milhões foram aplicados pelo CR Amigo aqui no Ceará no primeiro trimestre de 2026, correspondendo a 27,6% do total.

A taxa de juros do microcrédito continua aí na faixa de 0% ao mês a 3,7% ao mês. E essa taxa aí de 3,7% ao mês é e já é uma taxa significativa eh em termos de juros, variando de acordo com o produto e a fonte de recursos, indica o Banco do Nordeste. O número de beneficiados no estado do Ceará já alcança 675.452 452 clientes novos só em 2026 e desse total 30% do Bolsa Família.

14:53 e vários ouvintes participando aqui da nossa enquete que pergunta sobre essa questão política, né? se a questão do Pix, né, que agora é alvo do governo Trump, interfere na política, né, no quadro eleitoral. A gente tem aqui o Mário Sandres. Obrigada, Mário, pela sua participação. E ele fala: "O motivo das ações de Trump contra o Brasil deve-se a péssima ação da diplomacia brasileira".

Avaliação aqui do Mário. Tem também aqui o Lucas Júnior, ele fala assim: "Se o Flávio Bolsonaro conseguir acabar com o Pix, como irei comprar a cachaça Viçosa Real e os licores do seu Alfredo Miranda? Será que na Serra da Ipiapaba ainda tem ainda se aceita Ted? Olha, não sei, viu? Acho que as pessoas estão tão acostumadas com o Pix que vão ter que voltar a usar dinheiro. Será, Lucas?

Hein? >> [risadas] >> Todo mundo tirando dinheiro para comprar. Olha, e tem aqui na nos shoppings aqui de Fortaleza, viu? Eu Alfredo não sei se conseguiu colocar, mas a cachaça tá aqui nos shoppings de Fortaleza também. Eh, mas quem quiser ir pra Serra, né, é sempre uma ótima pedida. Tem aqui participação também

aqui do Juscélio Lima, ele tá aqui dando eh dizendo aqui boa tarde registrada, registra a audiência do Jélio no bairro Taper tá registrado aqui, viu Jélio? Muito obrigada pela sua participação. E temos notícias com Camila Magalhães. >> Exatamente, viu, Neila? Vou trazer atualizações do quadro de saúde do prefeito de Calcai, Naomi Amorim, do PSD, que está estável. e com previsão de

alta até sexta-feira, até amanhã. Ele sofreu um infarto agudo de miocárdio eh na manhã de terça-feira, mas apresenta uma boa recuperação, segundo a equipe dele. E a gente tem inclusive um vídeo do prefeito eh falando, né, mesmo, foi divulgado nas redes sociais pela esposa dele, Érica Amorim. ele mesmo falando ali como é que tá sendo essa recuperação dele. Vamos acompanhar.

>> Olá, meu povo. Quero aqui primeiro agradecer a Deus, eh, porque sem ele eu não estaria aqui, né? E dizer para vocês que foi procedimento eh pesado, mas graças às orações, eh, você que rezou por mim, você que torceu por mim, estou aqui logo logo voltando aí pro braço de vocês, para abraçar os amigos e as amigas. Portanto, esse é um vídeo, né, divulgado aí pela a esposa do prefeito de Calcaia, a Érica Amorindo Republicanos, ex-deputada estadual e pré-candidata à Câmara dos Deputados. Portanto, até amanhã o prefeito deve ter alta, viu, Neila? Boa recuperação, né? Um susto

grande desse, né? É bom todo mundo ficar atento. Somos humanos. Qualquer pessoa pode ter um passar mal, né? Muito importante esse cuidado. São 14:57.

O Lucas Júnior tá falando aqui pra gente. Olha, seu Alfredo Miranda lá de de Viçosa, né? Ah, do dos licores, está no céu, mas a loja continua com a família. A loja continua com a família. é tradicional lá em Viçosa, mas eh eu tava falando da cachaça porque a cachaça de Viçosa tem ganho outros outros lugares, né? Eh, inclusive nos shoppings

aqui de Fortaleza. O Licô tem que, eu acho que ainda tem que ir lá para Viçosa para comprar o licô lá do seu Alfredo, eh, da marca que ele criou, né? Já que virou uma tradição na cidade, visitar a loja, conhecer eh a forma como é feito, né? tinha o pífano que ele tocava, mas a tradição é mantida. Ele está no céu, mas a tradição continua mantida.

São 14:58. >> [música] >> Vou continuar trazendo informações aqui, viu Neila, porque o Hospital Universitário do Ceará, ainda a propósito aí de doenças cardíacas e tudo mais, o Hospital Universitário do Ceará passou a contar com 91 leitos destinados somente à cardiologia pediátrica. Antes, o serviço funcionava com 37 leitos. Essa mudança foi anunciada pelo governador Elmano de Freitas. O serviço que antes funcionava no hospital da MJana agora passa a atuar na nova unidade de saúde localizada no bairro Itaperi e deve ampliar a capacidade de atendimento e realização de procedimentos especializados para crianças com doenças cardíacas. Segundo a Secretaria da Saúde

do Ceará, com essa ampliação, o número de procedimentos mensais, como cateterismo e cirurgias cardíacas, deve subir de 16 para 50 e de 25 para 40. Neila, >> são 14:59. É, a gente tem aqui a participação também do Falcão. Ele tá se posicionando também sobre a nossa enquete, né? E ele chama o Flávio Bolsonaro assim, Flávio Rachadinha, não tá nem aí pro Brasil, nem para Pix. O único projeto dele é

tirar Lula da presidência e o pai dele da cadeia. O Falcão é taxista e tá participando aqui com a gente. São 14:59. Esse é o debate político. Continua quente, Camila. Bom, Neila, vou

continuar trazendo informações aqui. Na verdade, tem repórter CBN, né? Vamos lá. Vamos lá, vamos ao repórter CBN e a gente continua, a gente vai pro repórter CBN em seguida no Cariri você fica com Guilherme Carvalho no Revista Povo Cariri. E aqui em Fortaleza você continua com a gente até às 4 da tarde.

Voltamos já. >> O povo da tarde. [música]

Repórter CDN.

Quinta-feira, 4 de junho de 2026, o presidente do Supremo Tribunal Federal, Edson Faquim, autorizou a Advocacia Geral da União a representar o ministro Alexandre de Morais em ações movidas contra o magistrado pela plataforma de vídeos Rumble e pela Trum Media. Na justiça dos Estados Unidos. O magistrado foi noticiado no fim de maio pelas empresas. As companhias querem que sejam declaradas ilegais as ordens do ministro contra elas. A plataforma e a empresa do A plataforma e a empresa do conglomerado do presidente Donald Trump afirmam que as decisões morais de bloquear contas e [música] remover conteúdo no Brasil configuram censura e violam a liberdade de expressão.

Ao menos quatro pessoas morreram em ataques israelenses no Líbano, apesar da trégua fechada entre Telavive e o Resbolar com a intermediação dos Estados Unidos. A informação foi divulgada por autoridades libanesas. Na noite de quinta-feira, um soldado da ONU morreu e outros dois ficaram feridos. Os combates em curso no sul do Líbano ameaçam os esforços para por fim à guerra com o Irã e reabrir o estreito de Ormus, ponto de tráfego é fundamental pro comércio mundial de petróleo e gás. Nos Estados Unidos, a resolução aprovada na Câmara dos Representantes que limita os poderes do presidente Trump e busca encerrar o conflito no Oriente Médio, ainda precisa passar pelo Senado. O texto teve o apoio

de quatro deputados republicanos. A medida não depende de sanção presidencial. O Congresso tenta impedir Trump de voltar a atacar o Irã sem a autorização dos parlamentares. No horário de Brasília, 3:1. >> [música] >> Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Rádio O Povo. CBN CC406 FM [música] 95,5 MHz. Fortaleza. Ceará na internet cbn.com.br

[música] em nosso aplicativo e nas plataformas de podifestes. [música] O povo da tarde. [música] Apresentação Neila Fontinelli. >> 15:03. Estamos de volta com o povo da tarde, seguindo a nossa programação até às 4 da tarde. E temos guia econômico.

>> Guia econômico. Oferecimento Grupo Servinac, a maior e melhor empresa de segurança do Ceará. e Sebrai há 52 anos apoiando o pequeno negócio. >> E no guia de hoje a gente tem um assunto muito importante que é emprego. Vamos falar sobre oportunidades no Ceará. Dois

grandes concursos estão com editais publicados. São eles concurso para a Assembleia Legislativa do Ceará e o concurso para o Tribunal de Justiça. E conosco o professor e advogado Gustavo Brisdo para falar sobre essas oportunidades. Boa tarde, professor. Tudo bem com o senhor?

>> Olá, Neila, tudo bem? Uma alegria sempre participar com vocês, o povo CBN, trazer as informações, as oportunidades nos principais concursos públicos abertos. dois concursos muito esperados, Tribunal de Justiça do Estado do Ceará e Assembleia Legislativa, conhecida a Less, Assembleia Legislativa do Estado do Ceará. O TJ traz talvez o maior concurso da sua história e, possivelmente o último concurso com vagas para nível médio. Oportunidade de remuneração inicial na casa dos R$ 10.000, R$ 1.000, contando com as

bonificações, com as gratificações. E a Assembleia Legislativa traz um uma algumas vagas muito interessantes para quem é da área do direito, porque vai poder acumular com o exercício da advocacia. Então, nós temos concursos com provas só em agosto, o do Tribunal de Justiça no dia dos pais, no domingo do dia dos pais e a Assembleia Legislativa do Estado do Ceará no domingo seguinte. Você pode me perguntar, Gustavo, posso conciliar o estudo para os dois? Depende. Se você

tiver um pouco de base, dominar as disciplinas em comum, é possível que você consiga dar vários tiros aí para ver se consegue atingir o alvo, que é a sua aprovação, a sua conquista. Tá certo, Neila? >> Professor, coisa boa, né? Concurso, né? a gente vê tanta demanda, fala-se tanto em Iá, inteligência artificial, aí duas grandes instituições contratando pessoas, mas são concursos também que pegam vários profissionais, profissionais de diversas áreas. A

Assembleia Legislativa tem concurso para psicólogo, né? Agora, >> você imaginar é para as mais variadas informações. E é é muito importante aqui, eu mando meus parabéns ao presidente da assembleia porque ele consegue gerar oportunidades em um período que se discute muito a questão do nepotismo, de arranjar vagas para os parentes. A Assembleia Legislativa ela avança na geração de oportunidade. E aqui quando a gente fala em concurso público para cargos efetivos que após 3 anos adquirem estabilidade, a estabilidade decorrente da conquista. E

assim [roncando] eu converso muito com os meus alunos dizendo que a preparação pro concurso público é uma verdadeira catapulta social, porque você vai dormir desempregado e você acorda transformando, impactando a vida de toda a sua família. a partir da da meritocracia, do princípio da impessoalidade, você não precisa pedir favor a ninguém. Você precisa dormir um pouquinho mais tarde, acordar um pouquinho mais cedo, organizar os seus estudos e aproveitar para poder conquistar a partir eh da sua plantação. Você planta e uma hora chega a a colheita. E é agora, viu, N?

>> Professor, na assembleia, qual a média salarial? Tem vaga também para ensino médio? Não, aqui a assembleia, o foco essencial nível superior, o Tribunal de Justiça que regra é que gera importantes vagas para o nível médio, mas você tem faixas de remunerações bem diversificadas, mas todas muito interessantes, observando que na prática, quando tá lá dentro, você tem quando você vai compor a remuneração do servidor, você tem o vencimento acrescido das vantagens. As vantagens podem ser gratificações, adicionais, indenizações. Então, e para as vagas jurídicas, como eu falei na assembleia, a possível ainda é possível ainda acumular com a atividade profissional da advocacia. Então, não

tem o que discutir nele. Se tá pensando em estudar para concurso público, agora, né? O o início é imediato. E por mais que alguns digam: "Não, Gustavo, eu acho que eu não tenho chance de disputar essas vagas, mas faz o seguinte, saia da inércia, comece a sua preparação, nem que o seu alvo seja futuro, mas começar agora já te permite ficar apto a a buscar uma preparação, porque ninguém passa num concurso sem ter uma prévia organização. E se você começa, que nós temos um giro de mais de 70 dias ainda, se você permite pra sua vida uma programação e você consegue se dedicar por mais de 2 meses, 2 meses e meio, não, ninguém sai do mesmo tamanho, ninguém sai igual, você sai num patamar diferenciado do conhecimento que você acumula.

>> E o que vai ser cobrado nesse concurso? Quais são os principais temas que devem ser estudados e abordados, né, nessas provas? tá observando aqui de modo especial o concurso do Tribunal de Justiça, que é o que vem primeiro. Duas são duas são duas são dois blocos, conhecimentos básicos conhecimentos específicos. pra maioria das pessoas, que é o cargo de nível médio, conhecimentos básicos, você tem português, são 20 questões de conhecimentos básicos, 40 de conhecimento específico. As 20 questões

de conhecimentos básicos englobando português, racinho lógico e um pouco da legislação estadual e os conhecimentos específicos, direito constitucional, direito administrativo, direito penal, direito civil, direito processual penal e processual civil. É um concurso eh com uma carga eminentemente jurídica. vale a pena eh dar esse destaque, tá bom? >> Muito importante, professor. É isso.

Quem não começou, comece agora, hein? Dá tempo, professor. >> Dá tempo. Dá tempo você começar a estudar e se tiver alguma base, de repente até disputar uma vaga. >> É isso. E ficar de olho para as

inscrições, né? Já estão abertas. >> Sim. Sim. Você entra nos respectivos sites aí, pega as informações nos respectivos editais, tá bom? Tá bom,

professor. Muito obrigada pela sua participação. >> Sempre uma alegria participar com vocês. Forte abraço, até a próxima. Fiquem com Deus.

>> Alegria é nossa, dando notícia boa, né? Nós conversamos com o professor e advogado Gustavo Brígido. São 15:10. >> Guia Econômico. Oferecimento Grupo Serv, a maior e melhor empresa de segurança do Ceará. e

Sebrai, há 52 anos apoiando o pequeno negócio. O povo da tarde.

>> Vem que tem na [música] SV, >> pensão na sua obra. >> Vem que tem na SV. >> Tintas, louças e metais. >> Vem que tem na SV. >> Revestimentos [música] especiais.

>> Vem que tem na SV. >> Cabo fio e disjuntou. Vem que tem na SV. Nosso time entende do [música] assunto. [canto] Vai te ajudar a escolher.

>> Iluminação para transformar tudo que se vê. Melhores ferramentas para você. >> Agora SV Home Center, tudo para o seu projeto. Se liga, tem na SV Elétrica. >> SV. [música]

As super ofertas estão rolando com tudo no Art Frucadão. Frutas, legumes e verduras fresquinhos com os preços imbatíveis do Atacadão para você encher o carrinho e economizar de verdade. Perfeito para abastecer a sua casa ou o estoque do seu negócio. No Atacadão tem economia em toda a compra. E na compra toda, todo dia tem ofertaço para você.

Super [música] ofertas do Fru Atacadão. Corra já e aproveite. Atacadão, o lugar de comprar barato. >> É Claros. [música] Claros comercial, equipamentos para proteção individual. [canto]

>> Claros comercial, soluções sem EPIs e manutenção [música] industrial. Desde 2009, levando ao mercado o que há de melhor em equipamentos de proteção individual, EPIs, máquinas [música] e equipamentos industriais, abrasivos e ferramentas em geral. Claros comercial. Fone 8531943194. Vendas @claroscomercial.com.br.

Pensou emis, pensou claros comercial. >> É claros. >> Roubos e furtos afetam mais de 50% das empresas no Brasil. Segundo a CNI. Segurança patrimonial não pode [música] ser improvisada. Ela exige estratégia,

tecnologia e presença ativa de profissionais [música] altamente capacitados. Há mais de 40 anos, o grupo Serviná que protege empresas no Ceará com inteligência, vigilância especializada e gestão de risco. Acesse grupo servinac.com.br ou ligue 8530332610. [música]

>> Meio de campo. Oferecimento Claros. Soluções em EPI, manutenção industrial. 31943194. [música] Pensou em material elétrico? Pensou SV

Elétrica 32147900.

>> Em busca de um novo treinador, após a demissão de Moza, o Ceará tem cumprido a semana de treino sob o comando do auxiliar Alisson Henry, mas deverá ter outro comandante na área técnica diante do Avaí na próxima terça-feira às 8 horas da noite no estádio Presidente Vargas pela 12ª rodada da Série B. A tendência de que o coordenador técnico Anderson Batatais seja o responsável por ficar à beira do campo diante da equipe catarinense, sendo auxiliado por Henry, ex-zagueiro, Patatá já foi treinador e também auxiliar ao longo da carreira, inclusive do próprio Alvinegro, além de ter coordenado as categorias de base. Desde 2024, o profissional era auxiliar fixo do clube de Poragabuçu. chegou a ser interino naquela temporada e há dois meses após a reformulação do departamento de futebol foi alçado a coordenador técnico. Após perder em caso o jogo de ida na final do Nordestão disputado contra o Vitória, o Fortaleza não terá vida fácil no Barradão para reverter o placar e sair com a taça de campeão do certame regional. Apesar do cenário, Thiago

Carpini, técnico do Leão, comentou sobre o desafio e demonstrou que acredita na virada do tricolor. Para justificar confiança em seus comandados, Carpini relembrou outras situações no ano em que o Fortaleza conseguiu se recuperar, apesar das adversidades que enfrentava. O treinador mencionou a virada sobre o Goiás na sétima rodada da Série B, no qual o time jogando na Arena Castelão saiu atrás do placar, mas conseguiu sair vitorioso com o gol de Vitinho e Miritelo duas vezes cada. Além desse episódio, Carpini citou as classificações para as quartas e semifinais da Copa do Nordeste, quando o time se superou quando estava bem próximo de ser eliminado do torneio. Thiago Minhoca para Rádio Povo CBN.

O povo da tarde [música] 15:1 minutos e vamos de preço comparado. [música] >> Preço comparado. >> Vamos trazer informação de preço de combustíveis. Então, por aqui nos acompanha na rua Padre Valdivo, com Carlos Vasconcelos, gasolina comum a 6,69, etanol a R,99. Já na Avenida 13 de Maio, com Visconde do Rio Branco, gasolina comum a 6,75, aditivada à 6,95, etanol 4,97 e diesel à 6,69.

na Avenida Antônio Sales com rua Carlos Vasconcelos, Etanol a R,96. Na Avenida Monsenhor Tabosa com Hild Afonso Albano, gasolina comum a 6,75, aditivada a 7,5, etanol a R,97 e diesel a 6,85. E você se parou para abastecer, manda pra gente preço de combustíveis aqui pro nosso WhatsApp no 99699299. [música] 15:15.

Júnior promete movimentar bares e restaurantes em Fortaleza. Além do dia dos namorados celebrado no dia 12, os jogos da Copa do Mundo de Clubes também deve movimentar e atrair e impulsionar as vendas do setor. E nós vamos falar sobre este assunto com o Tai Rigueto, presidente da Associação Brasileira de Bares e Restaurantes. Boa tarde, Tai. Tudo bem com você?

>> Boa tarde, tudo ótimo. Grande prazer estar aqui novamente com você. Prazer é nosso e eu queria que você falasse dessa expectativa, né, Júnior? Vem com muito movimento, né? Começa logo com Copa Dia dos Namorados.

>> É, exatamente. E sem contar ainda São João, né, que isso também dá uma animada no pessoal. Nós temos fatores bastante interessantes, importantes, né? >> Dia dos Namorados nem se fala, é um dia fantástico pra gente. Não tenho nem o que falar, tanto que a gente já tá falando em semana dos namorados, né?

Porque só o dia dos namorados não dá para atender todo mundo. A gente tem diluído ao longo da semana, né? Tem gente que prefere. Mas falando em Copa do Mundo, a Copa do Mundo sempre foi muito interessante pra gente, muito importante, até porque os bares eles se se tornam verdadeiros estádios, né? Lugares para confraternizar, para poder torcer junto. É ruim torcer sozinho, né?

Mesmo que você esteja com uma galera em casa, as pessoas gostam de de daquele clima de Copa do Mundo, aquele negócio todo, né? Então a gente espera um movimento bem interessante nos dias de jogos do Brasil, os jogos, né, em horários noturnos que serão bons, né, as pessoas já saindo do trabalho, enfim, a gente acredita que vai dar um incremento bastante importante nos vários restaurantes nesse período. >> Tem uma previsão de ganhos de de aumento de movimentação? >> Bom, eh, eu posso comparar um pouco com a última Copa do Mundo, né, porque cada copa é um pouquinho diferente e queiro ou não, agora eu tenho percebido o brasileiro não tão animado assim com o time do Brasil, né? Apesar que é nesses momentos que o Brasil se supera muito, mas no último Copa do Mundo a gente teve em média 30% de aumento num dia normal, né, de de jogo, né, de jogos do Brasil num dia normal, a gente aumenta em até 30% faturamento. Eu acredito tá nessa

expectativa também, tá? Que a gente possa ter um aumento entre 20 e 30% em dias de jogos e até em dias que não tem jogos do Brasil, as pessoas gostam de sair ver jogo de outros países, né? Tem aquele aquele clima diferente, né? Então eu acredito aí que em média a gente pode ter em dias jogos do Brasil de 20 a 30%, mas eu acredito no num nível de aumento de pet de 10% quando a gente fala eh no dia a dia de jogos enquanto durar a Copa do Mundo. >> Eh, Taiane, e como vocês estão se organizando, né, para esse momento, né?

Vão começar pelos dias dos namorados, vai ter muita promoção, programação pros namorados? >> Vai, [limpando a garganta] com certeza. É, o que acontece, principalmente os restaurantes em si em geral, eles para poder facilitar um pouco, né, que você tem um movimento muito alto, um giro muito alto, se você dispor um cardápio da casa normal para poder fazer aquele número de giros, você acaba se perdendo, né? Então, até para se organizar melhor, para atender melhor o público, a maioria dos restaurantes preferem fazer pacotes, já incluindo entrada, prato principal, sobremesa, uma taça de vinho, uma bebida, né? E com reservas antecipadas.

Assim, os restaurantes podem se preparar já sabendo o que que vai sair mais da cozinha, né, o que tem que ser feito para receber esse pessoal. E a temática é importante. Muitas vezes você sempre dá um uma flor, né, pra mulher, você dá um mimo, dá um presentinho, você decora um pouco a casa, música ao vivo, né, mais temática, tudo isso. Os restaurantes acabam se preparando para receber eh o pessoal no dia dos namorados. Mas eu tenho visto também muitos restaurantes estender esse menu de dia dos namorados durante a semana, né? Até porque cai numa sexta-feira que

já é movimentado, né? Então isso deve ter um pico muito maior. Então para também não ficar tudo concentrado num dia só, a gente já começa a perceber reservas durante a semana e até pessoas querendo comemorar no sábado. Então eu acredito que pela primeira vez a gente vai ter uma semana dos namorados e com pratos e promoções exclusivas para essa semana. >> E Copa, que que vocês estão fazendo paraa Copa? para ver se as pessoas se

animam. >> Bom, primeira coisa, não tenha dúvida que eu tenho visto aí todo mundo, né? Eh, porque nem todos os bares estão preparados para passar jogos, né? Mesmo restaurantes, né? Que não são animados para, mas recebem o público que vai lá jantar e quer ver jogo. Primeira coisa,

eu tenho visto investimento muito alto em televisões, telões de LED principalmente, né? E em vários pontos das casas, alguns com telões de LEDs grandes já para transformar realmente o o bar numa numa arena, né? né? Isso eu tenho visto muito, tem muitas promoções interessantes, né, pessoal fazendo lá, cada gol do Brasil, uma rodada de chope, eh, tenho visto petiscos, né, mais focados para aquele horário e decoração, decoração de casa com bandeiras, cores do Brasil. Isso é o que eu mais tenho visto nas casas, tá todo mundo se preparando para dar um ar de copo e um ar de estádio nos bares, nos restaurantes. Tem sido muito legal. E

até é algo interessante, o pessoal tem se preocupado muito, quem trabalha muito com delivery, né, né, falou: "Poxa, delivery a gente não vai conseguir então faturar nesses horários". Então, o pessoal de delivery também tem feito promoções com bebidas, petiscos, né, com kits copa para quem quer assistir em casa, em família ou com os amigos, né? Então a gente tá dando jeito de movimentar em todos os canais. >> A decoração ficou bem misturada, né? É rosa com verde amarelo, com bandeirinha de São João, né? [risadas] Junta tudo.

>> É, exatamente. Mas como o Ceará em geral, Fortaleza, Ceará é bem folclórico, né? Bem colorido, bem animado, as combinações têm ficado bonita. Mas você tem os balõezinhos, né, que a gente tem lá tradicionalmente, as bandeirolas de festa junina, estão verde amarelo, né? Isso é muito legal para torcida do Brasil. Então, estamos

conseguindo mesclar. Animação, tenho certeza que não vai faltar. Tá do mundo muito animado mesmo, não só em torcer, como em trabalhar, servir bem e faturar um pouco mais nesse período aí que a gente vai ter. >> Eu acho que vantagem não falta não, viu, Ta? Mas a questão é a disposição para pagar, né? As pessoas são muito

endividadas, a gente tem uma população muito endividada, né? Como é que vocês estão prevendo isso? O consumidor tem demonstrado mais disposição para gastar nessa experiência em lazer durante esse período? Olha, eu acredito que vai acontecer se a gente tem sentido isso, claro, nos baráos restaurantes. O bar restaurante é o primeiro que sente quando o público tá endividado. Ele

acaba gastando com aquele que ele considera essencial. E algumas coisas mais supérfas, vamos chamar assim, é que a alimentação do dia a dia nos restaurantes acabam acontecendo na normal, mas para festas e tudo mais, a gente tem percebido uma não uma diminuição de saída das pessoas, mas de ticket médio mais baixo, né? Isso sim. Então eu acredito, mas eu acredito que em horário de jogos a gente não deve ter sentir isso muito, não. Eu acho que as pessoas vão eh gastar mais nesses dias.

O que a gente vai sentir é nos dias que não tem jogos, né? Tenho certeza que as pessoas vão segurar um pouco mais para gastar mais nesses dias. Por isso que a gente tá se preparando para nesses picos conseguir oferecer o melhor possível, que as pessoas vão estar animadas, não tenho dúvida disso. Eu não acredito muito em ti médio mais baixo nesses dias de jogos, mas sim a gente tem que se preparar pros dias que não tem jogos, para esse pós, que aí sim as pessoas devem se segurar mais, sair menos para poder gastar nesses dias. >> E declina, né? Não há dinheiro para

tudo, não tem como, né? Eh, eu queria que você falasse um pouco também sobre essa discussão do fim da escala 6 por1, né? Qual o impacto disso pro setor? >> Bom, pro setor o impacto eu acho que é desastroso. Eu tenho falado isso muito grande porque é um setor que de serviço, né? E é um setor que a tecnologia ela

não substitui o ser humano como indústrias, como fábitas, como muitos lugares, né? E a forma que foi aprovado na Câmara, a gente tá agora muito focado no Senado para que tenha um pouco mais de tempo de debate, né? E sobre esse assunto. O grande, porém desse texto que mais ficou assim para nós desesperador é o prazo de 60 dias para se adequar, né? Eh, não existe como em dois meses você fabricar profissionais, um profissional de cozinha, um profissional de salão ou um profissional médico de saúde, farmacêutico, do que seja, né, paraa limpeza urbana do dia a dia, você não consegue. Então eu acho que a

irresponsabilidade nisso tudo principal foi o prazo que tá sendo dado, que se ele entrar em vigor em 60 dias, eu não tenho dúvida que muitos vão ter que fechar um dia mais para poder já com já começar a cumprir com essa determinação de forma imediata, né? Não tenho dúvida disso. E isso, na minha opinião, vai trazer informalidade e vai trazer também um pouco de demissão, até porque quando você diminui, você diminui o faturamento, você tem que diminuir também suas despesas, né? Mas eu acredito, acredito que no Senado a gente possa ter um pouco mais de tempo para debater isso, né? Eu sempre tenho reforçado aqui que até você diminuir eh a jornada, a gente consegue se adaptando, melhorando as condições, né?

Produtividade para que se diminua a jornada de 44 horas para 40. A princípio, o grande problema é você proibir uma escala que no lugar nenhum do mundo isso aconteceu até que reduziu jornada. Eh, e lugar nenhum você proibiu as pessoas de fazer uma escala 6 por1. Você proibiu uma escala, né? Isso que tem incomodado muita gente, muitos setores. Eu não tenho dúvida que o

pequeno negócio que é o nosso, 95% são micro e pequenos empreendedores de bares e restaurantes, nós estamos falando de 2 milhões de empresas, né? Com certeza, nessa rapidez e velocidade que tá sendo feito, as grandes indústrias, quem tem mais bala na agulha, mais caixa, vai tirar esses colaboradores que a gente já tem, quanto mais conseguir outros, né? Então, eh, para nós, a gente tá vindo com muito temor, com muita dificuldade de adequação em apenas 60 dias e debatendo muito no Senado agora, para que o Senado tenha um pouco mais de responsabilidade, menos foco eleitoral e consiga realmente debater isso com mais calma e dar o prazo necessário para que a gente possa formar profissionais, para a gente possa adequar escalas, para que a gente possa achar uma saída boa, porque eh muito ruim também pro colaborador achar que vai descansar um dia e diminuir o poder aquisitivo dele também, já que eu não tenho dúvida que tudo vai aumentar de preço muito. Então eu até falo muito, a gente estava com 77% de aprovação da população para isso e com os esclarecimentos que a Brasel tem dado muito a população dos impactos, como isso está sendo feito, essa aprovação nas últimas pesquisas já tá em 53%. Quer dizer, a população entende que é importante pro trabalhador, mas tem que ser feito com responsabilidade. E é isso que a gente

tem cobrado muito e vamos cobrar muito isso do Senado para que seja responsável e a gente consiga fazer isso de forma escalonada, com tempo, de forma que todo mundo se adeque, né? E a gente não só cria necessidade de emprego, mas oportunidade de emprego. Essa é a nossa grande missão. >> A, muito obrigada pela sua participação. >> Eu que agradeço muito. Obrigado pelo

espaço, pelo debate, isso é muito positivo para todos nós. >> Nós conversamos com Taane Rigueto, presidente da Associação de Bares e Restaurantes Abrazel, Ceará. São 15:26. Vamos com Camila Magalhães. >> Bom, Neila, vou trazer uma informação que tem rodado o país no dia de hoje, porque a justiça de Santa Catarina manteve a prisão da cearense, Amanda Maria Souza de Oliveira, de 37 anos, que foi detida no início da semana por estelionato e falsidade ideológica após se passar por uma criança de 12 anos e morar por 14 meses com uma família. Esse

caso aconteceu lá em Joinville, em Santa Catarina. Ela passou por audiência de custódia na quarta-feira, onde a prisão foi convertida em preventiva. Ela também deverá passar por exames de sanidade mental. Amanda conviveu com a família adotiva, né, como filha da família adotiva em Joinville por 14 meses. De acordo com as autoridades, ela dizia chamar-se Gabriele e ainda chegou à família por intermédio de uma igreja evangélica que acolheu ela. Ainda

conforme as autoridades, ela dizia ter 12 anos de idade, ser natural do Pará, de onde havia fugido por sofrer maus tratos. De acordo com a Polícia Civil de Santa Catarina, Amanda dizia ser autista e sofrer de outras condições psicológicas. Para justificar os traços de uma pessoa adulta, ela afirmou que isso era resultado da ingestão de hormônios enquanto era supostamente agredida pela família biológica dela. Portanto, essa história tá repercutindo muito no Brasil, viu, Nela? Coisa esquisita, hein, Camila? Mas é isso,

gente. É a vida. E tá aí acontecendo. São 15:27. Foram presos dois suspeitos de matar um idoso que estava desaparecida em Calcaia. A polícia cumpriu os mandados

de prisão nesta semana e a repórter Mariana Rebolsas tem as informações. É isso, Neila. Um homem e uma mulher foram presos pela Polícia Civil, suspeitos de envolvimento na morte de um idoso de 68 anos, cujo corpo foi encontrado na última segunda-feira, dia primeiro, no no bairro Conjunto Metropolitano em Calcaia, aqui na região metropolitana de Fortaleza. Conforme divulgado nesta quinta-feira pela Secretaria da Segurança Pública e Defesa Social do Ceará, SSPDS, o jovem de 19 anos foi preso na terça-feira. Já a mulher, também suspeita de envolvimento nesse caso, tem 26 anos e foi detitida na noite da última quarta-feira. Contra

ambos, havia mandados de prisão preventiva em aberto. O homem também teve um mandado de prisão por tráfico de drogas cumprido nesta ação. As identidades dos suspeitos não foram divulgadas. A SSPDS informou que o idoso estava desaparecido desde o dia 24 de maio. O corpo dele, cujo nome também não foi divulgado, foi localizado com sinais de violência em avançado estado de decomposição. Neila, volto com você.

>> Obrigada, Mariana. Tem participação aqui de ouvintes. Tem o Nirton aqui do Mubim, ele tá voltando a falar sobre a nossa enquete, né? aquela questão lá das medidas do Trump contra o Pix, o quanto isso impacta na eleição. Ele diz: "Essas medidas tem duas vertentes, política e econômica. No viés político, insanidade

desses seguidores de Trump, eh, visando o êxito eleitoreiro com tiro pela culatra. Só vi uma análise mostrando os danos econômicos que faria entre 1,5 bi e 5 bilhões de dólares. A gente vai pro repórter CBN. São 15:29. >> O povo da tarde.

>> Repórter CBN.

>> [música] >> Quinta-feira, 4 de junho de 2026, o Tribunal Superior Eleitoral divulgou como será a distribuição dos R bilhões900 milhões deais reservados no orçamento de 2026 pro Fundo Especial de Financiamento de Campanha, conhecido como Fundão Eleitoral. Os recursos são distribuídos com base no número de deputados federais e senadores eleitos pelos partidos na eleição mais recente. O PL do ex-presidente Jair Bolsonaro foi a sigla que ficou com maior fatia, R$ 881 milhões deais. Em seguida, aparecem o PT do presidente Lula com 615 milhões e União Brasil com 526 milhões. Os três partidos juntos concentram cerca de 40% do fundo eleitoral que foi criado em 2017 como alternativa ao fim do financiamento de campanhas por empresas privadas.

Ana prorrogou de 2026 até outubro de 2028 o prazo da medida que permite o bloqueio das chamadas indesejadas de telemarketing que são usadas para testar números ativos. As empresas que realizarem pelo menos 100.000 chamadas curtas diárias e tiverem mais de 85% das ligações encerradas em até 6 segundos, ficarão impedidas de fazer novas chamadas pelo período de 15 dias. A Anaté estima que nos últimos 4 anos 247 bilhões de chamadas indesejadas deixaram de chegar aos consumidores em virtude de ações de fiscalização. A mulher de 37 anos, que fingiu ter 12, ganhou até Monjaro, dos pais adotivos. O

medicamento é indicado pro tratamento de diabetes de 2 e obesidade. Amanda Maria Souza de Oliveira conviveu com a família de Joinville em Santa Catarina por 14 meses e se apresentava como Gabriele. A mulher teve a prisão preventiva decretada na quarta-feira no horário de Brasília 3:31. >> [música] >> Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. [música]

A Han Sedan convida você para o Runday no dia 6 de junho a partir das 8 da manhã em todas as concessionárias Ran Sedan. Um dia com condições especiais. [música] Negociações facilitadas e oportunidades para você garantir sua RAM 0 km. Aproveite para conhecer toda a linha RAM e conferir ofertas exclusivas preparadas para o Hunday. Handay Ran Sedan. Dia [música] 6 de junho, a partir

das 8 horas em todas as concessionárias. Desacelere. Seu bem maior é a vida. Roubos e furtos afetam mais de [música] 50% das empresas no Brasil. Segundo a CNI. Segurança patrimonial não pode ser

[música] improvisada. Ela exige estratégia, tecnologia e presença ativa de profissionais altamente capacitados. Há mais [música] de 40 anos, o grupo Servinque protege empresas no Ceará com inteligência, vigilância especializada e gestão de risco. Acesse grupos.com.br

ou ligue 8530332610. Todos os sábados às 18 horas ou após as jornadas esportivas As Frias do Sérgio, o mais cáustico programa do Rádio Esportivo Cearense com Sérgio Ponte, o repórter Bibola de Ouro. Oferecimento Claro, soluções em EPI, manutenção industrial 31943194. [música] Pensou em material elétrico? Pensou SV elétrica. 32147900.

Governo do Ceará, cuidar das pessoas, avançar o Ceará. Bezerra e Oliveira, 60 anos, 4011 9722. [música] A Ran Sedan convida você para o Handay no dia 6 de junho a partir das [música] 8 da manhã em todas as concessionárias Rio Sedan. Um dia com condições especiais, negociações facilitadas e [música] oportunidades para você garantir sua RAM 0 km. Aproveite para conhecer toda a linha RAN e conferir ofertas exclusivas preparadas para o Hunday. Handay Ran Sedan. Dia 6 de

junho, a partir das [música] 8 horas, em todas as concessionárias. Desacelere. Seu bem maior é a vida. [música] >> O Povo da Tarde. [música] >> 15:35.

E temos notícias com Camila Magalhães. Exatamente, Neila. Tem formação lá do bairro Parangaba porque um cão foi resgatado pelos bombeiros após ficar cerca de 24 horas preso embaixo da estrutura de uma calçada na Avenida Osório de Paiva. Ele foi resgatado na quarta-feira. Segundo o ativista da causa animal Cleiton Brasil, uma moradora da região passou a madrugada ouvindo latidos e o choro do cachorro próximo da residência dela. Não sabia de

onde via esse som. E ao amanhecer, a mulher fez buscas nas redondezas, encontrou o cachorrinho preso ali em uma galeria e pediu ajuda para resgatar o animal. Segundo o corpo de bombeiros, os bombeiros encontraram o animal preso em uma estrutura semelhante a um bueiro, sem conseguir sair por conta própria, por conta do espaço reduzido. Durante o resgate, os bombeiros quebraram parte da calçada para acessar o local em que o animal estava. Em seguida, foi usada uma ferramenta para imobilizar o cão e puxá-lo do confinamento. Portanto, agora

ele foi acolhido em um lá temporário e vai passar por exames antes de ser colocado para a adoção. Vou trazer outra informação nacional aqui sobre o caso Henriel. Monique Medeiros, mãe do menino Henriel, foi solta na tarde desta quinta-feira. Ela deixou o Instituto Penal Talavera Bruce em Bangu, na zona oeste do Rio de Janeiro. A libertação aconteceu após a justiça do Rio de Janeiro conceder perdão judicial a Monique no julgamento pela morte de Henri Boré, filho dela. A decisão foi

anunciada na madrugada desta quinta-feira. A soltura foi determinada pela juíza Elizabeth Machado Louro, logo após a leitura da sentença Neila. E uma decisão polêmica, viu, Camila? Bastante polêmica. O pai da criança disse, inclusive, que vai recorrer que o filho tá sendo morto uma terceira vez. Ela

chegou a cumprir 1 ano e 6 meses de prisão, eh, e foi inocentada agora, né? A sentença é é como se já tivesse sido totalmente cumprida agora, eh, gerando a revolta do pai da criança, né? São 15:37. >> [música] >> Fortaleza já entrou no clima junino. A programação oficial do São João 2026 tem início nesta quinta-feira quatro com shows gratuitos em 24 festivais juninos espalhados pelas 12 regionais da cidade.

E o tema deste ano é festa para mais de 300 em referência aos mais de 300 anos da capital para falar sobre a organização da festa, das festas, né? E a expectativa para esta edição, conversamos com a secretária de cultura de Fortaleza, Helena Barbosa. Boa tarde, Helena, tudo bem com você? >> Oi, gente, boa tarde. Obrigada pelo espaço.

>> Nós aqui agradecemos, né? E queria saber como fica, né? Como foi pensada a programação de 2026? Quais são os principais destaques? >> A nossa programação foi pensado durante todo o ano junto com o comitê Junino.

Foi uma medida que a gente tomou para fortalecer a participação social dentro da nossa construção. E existia alguns anseios do movimento junino que são anseios históricos. Um deles era ter um espaço, né, bem preparado, bem estruturado, uma cidade mina que pudesse ter eh um quadrilhódromo de acordo com os desejos das quadrilhas. Eh, outros outro anseio foi de que tivéssemos uma banca de júri eh completamente imparcial, formado, fortalecido, contratado pela Prefeitura de Fortaleza para trazer mais independência e garantir a imparcialidade das avaliações das quadrilhas durante as etapas. Eh, outro anseio que foi sanado este ano foi um fortalecimento no recurso das quadrilhas e no recurso dos festivais.

Então, a gente conseguiu sair de eh de 28.000 para 30.000 eh a o preço de cada quadrilha. Hoje nós fortalecemos 50 quadrilhas, 35 adultas, 15 infantis e 24 festivais. Então, tudo isso foram medidas de fortalecimento do movimento de Fortaleza. Hoje estamos aqui abrindo

a cidade de Fortaleza no parque de exposição César Caos, onde usualmente acontece a ESPOF. É um parque de 14 haares. A gente montou aqui uma cidade super especial com barraquinha, cidade junina, com bodega, com palco grande para projetar o que nós temos de melhor aí na música da tradição ligada ao movimento junino. E hoje nós estamos aqui 4 e5 na abertura. Vamos rodar 24 festivais eh em 12 regionais.

12 regionais, eh, e fazer aqui o fechamento no dia 30, 31 de julho e primeiro de agosto. Tudo isso compõe eh o São João de Fortaleza, abertura, etapas e a grande final. >> Secretária, a programação também homenageia o artista e líder cultural Carlos Careca, né, um dos nomes mais importantes do movimento de unino cearense. De que forma essa homenagem estará presente ao longo da programação? vem eh repetindo algo que para mim é muito especial, que é fazer com que os eventos estruturantes consigam ser vitrines daqueles agentes culturais que promovem a identidade cultural da nossa cidade de Fortaleza. Ano passado

homenageamos a Comade de Chica, fazendo o São João do Zé Walter. Este ano estamos homenageando o Carlos Careca, que foi um grande mestre da cultura da cultura popular, compositor, muitas quadrilhas dançam em cima das suas composições. Reunimos a família, pedimos autorização, fomos at saber mais da sua história e toda a poética que envolve as composições são eh foram usadas como elementos para culp identidade visual que vai envelopar tão somente a cidade junina hoje aqui 4:05 e ao final 30 31 de primeiro de agosto, mas também todos os 24 festivais que a gente fomenta eh em toda a cidade de Fortaleza. Pra gente é uma grande emoção eh fazer com que nossos eventos sejam agentes de fusão de história de pessoas tão importante que traduzem o espírito cultural da nossa cidade. >> Secretária, tudo isso tem um impacto, né? Que impacto a festa gera para os

artistas, né? Para as quadrilhas juninas, esses artesãos, esses pequenos empreendedores, como é que a a secretaria calcula esse impacto? a gente vem fazendo com muita atenção, medindo esses impactos da ordem do econômico, da ordem do simbólico, da ordem do político. Eh, no carnaval a gente tinha uma empresa eh levantando e medindo esses dados. E no São João a gente está aí, a gente tá construindo, já construiu, na verdade, eles já estão em campo, uma parceria com a Universidade Federal de Fortaleza através da OSP selecionada. Eh, a

professora Daniele Milindra Ciências Sociais, professora socióloga, montou uma equipe e vai começar a reunir eh as quadrilhas, pensando aí, levantando esses dados através de pesquisa, questionário, formulário, entrevistas, tudo isso pra gente conseguir entender qual é essa rede, que também é essa rede, que tipo de fomento e como é que a gente através da política pública possa cada vez mais estar fortalecendo essa rede criativa que envolve o junino, que não é pequena. é uma rede que extrapola as fronteiras da cidade e ouso dizer que até as fronteiras do estado, né? O movimento junino ele é muito orgânico e ele ativa uma economia criativa muito particular da sua natureza e a gente quer entender não só da de forma intuitiva, mas sobretudo de uma forma exata, né? Onde estão essas pessoas e de que maneira a gente pode a com outras políticas para além da cultura fortalecer essa rede? Eh, eh, as quadrilhas continuam sendo uma das principais atrações do período, né? Como é que será a participação delas

este ano? >> A quadrilha com certeza é a parte principal, assim, a gente é movido pelo que as quadrilhas estão pensando de forma criativa, né? Então, eh, somos, a gente fortaleceu 50 quadrilhas, né? Tando esse aumento de de 18.000 para 30.000 para cada. Essas quadrilhas vão

se apresentar nos 24 festivais das etapas e as 12 melhores quadrilhas vão estar aqui na final. Hoje essa cidade mina que abre com shows reabre dia 30 de julho com quadrilhodódromo. A gente fez um quadrilódromo muito especial, pensado, discutido com os técnicos que montam os hinos de Fortaleza e também do Ceará. Aumentamos também o valor da premiação e a quadrilha ela é o agente central dessa festa. Com certeza. Eh,

isso tudo foi pensado com os quadrilheiros. Nosso comitê gestor é formado por quadrilheiros, das quadrilhas adulta, infantil, com os produtores de festival. Então, a gente não tá pensando isso sozinho. Tudo que nós estamos aqui estruturando do chan de Fortaleza é pensado por meio das reivindicações dos quadrilheiros da cidade de Fortaleza. >> E como é que as pessoas podem participar, né? Como é que vai ser o

acesso aos shows? Eh, eu fiquei sabendo que vai ter doação de alimentos. como é que vai funcionar também essa arrecadação? Isso. A gente vai ter nas entradas eh equipes capacitadas para receber o quil de alimento ao ingresso solidário. Essa

foi uma medida que a gente encontrou para est também fortalecendo o programa Fortaleza sem Fome, né, que tem eh sendo sido bastante especial na construção de uma política mais igualitária dentro da nossa cidade. Então é só chegar, entregar o cri de alimento. Vamos fazer uma colete e distribuir aí nas cozinhas solidárias por toda a cidade de Fortaleza. >> Eh, secretária, o São João de Fortaleza ainda não ganhou uma tradição como em outras capitais, né, que a gente tem aqui perto João Pessoa, né, que é um São João muito tradicional. Eh, Caruaru, nossa, não é capital, mas tem um São João muito forte, é uma tradição, né? Tem fogueira, né? existe

um pensamento para se resgatar ou pelo menos se incentivar essa tradição assim para que Fortaleza ganhe eh essas festas eh regionais ganhem mais força? >> Sim, eu eh eu não concordo com que nós não temos tradição, né? As as quadrilhas mais bem contempladas nos festivais do Nordeste geralmente são as quadrilhas de Fortaleza. Então essa tradição existe. Eu acho que na minha leitura, o que tava faltando, o que não está faltando mais, porque nós já estamos construindo isso, é o agente público, né? Nós estado

político, fortaleceu o que está construído na ponte. Então, as eu quando rodei os 24 festivais ano passado, eu vi uma cidade tomada em festa. Existe um modelo de autogestão dessas quadrilhas, desse produtor dos festivais que ativa cada ponto de criatividade dessa cidade através do São João. Então eles são extremamente organizados, orgânicos, resilientes, fortes, luxuosos, não à toa, são as colas mais bem avaliadas em todo o Nordeste. Então a gente enquanto eh gestor, gestores públicos, é que temos que tornar isso um uma prioridade.

É isso que o prefeito Evando tá fazendo através da cultura de Fortaleza. não orçamento, aumentou 155% no movimento de Fortaleza em apenas 1 ano e meio de gestão. Então, pensando nisso daqui a mais 2 anos e meio de gestão, tenho certeza que estaremos mais bem posicionados eh dentro desse mercado a partir do investimento do estado do estado político, somos nós, prefeitura municipal de Fortaleza, >> para que o as festividades juninas entrem no calendário turístico da cidade, né? atração turística entra em campanha >> porque não não entra, né? A gente tem o fortal, eh tem essa coisa da venda, eh da imagem do litoral, tem o reveon, que é uma tradição já de Fortaleza, mas a a festa junina é assim, tem as quadrilhas, tem as instituições organizadas, mas isso parece que não tá no calendário do turismo de Fortaleza.

>> É política. Política se faz investimento, né? Tem que ter investimento pra gente pensa em algo grandioso, avaliando os orçamentos, né? Então a gente também tem que dar essa priorizada e foi o que a gente fez esse ano para hoje nós estamos aqui dentro de uma cidade unina com 14 ha. É um investimento muito grande de energia, de pessoa, de estrutura, né, de orçamento.

E a gente vem discutindo muito sobre isso. Quando a gente quer ampliar um programa e fazer com que isso tenha uma dimensão que dispute mercado, a gente tem que colocar dinheiro, né? Então, fortalecer desta forma. e ter pessoas conectadas com que está sendo construído, né? Eu mesma eh sei muito mais da música da cultura popular, então cabe a mim enquanto gestora desta pasta procurar saber. Então não a to a gente

montou o comitê gestor, o que está faltando pro movimento de Fortaleza ganhar outra proporção. E a partir dessa escuta dessa dessa agregação de forças, a gente chega hoje em outro patamar. Se você, quem tiver hoje aqui, hoje à noite, convido todo mundo para se fazer presente, vai perceber que já é outro mundo, é uma cidade imensa. Eh, então já podemos ter uma uma outra avaliação de dimensão. E eu tenho certeza que a gente continuando nessa construção junto com o movimento chunino, junto com prioridade política, né, que é uma decisão política isso do prefeito Evandro, a gente vai estar em outro patamar assim e menos e menos o primeiro ano de gestão já vai estar tomado o calendário festivo. Eu

tenho certeza disso. >> Secretária, para fechar e pras férias, alguma preparação cultural? >> Sim, já estamos pensando. O f nosso festival de férias é o festival Bora. a gente tá começando já a fazer a nossa curadoria. No ano passado ele também

trabalhou descentralização. É um festival muito mais ligado ao litoral, mas não precisa ser apenas o litoral da praia de Iracema. Então no passado a gente fez da Barra do Ceará ao Titanzim e hoje a gente vai e neste ano vamos estar explorando outros litorais da cidade para além da praia de Uracema. Logo mais a gente vai estar divulgando aí toda a programação, mas com certeza vai ser bastante especial. Eu vou largar a senhora que tá aí no sol dando entrevista. Raz, eu tô su [risadas]

Eu tô vendo. >> Mas quem quiser ir pra festa hoje é só chegar na porta do quero só chegar. Isso. A gente a partir das 17 já temos um palco aqui funcionando. A partir das 14, na verdade a agricultura familiar já está aberta aqui, já tem um palco funcionando. Eh, só chegar aqui pela rua

Aluío, eleério, a rua do canal. Temos também estacionamento do outro lado pela pela sago, tá? A festa tá toda preparada com muito cuidado para receber Fortaleza. Eu tô muito feliz já com os feedbacks dado. Eu acho que Fortaleza anseiava por esse momento mesmo, assim, todo mundo é muito apaixonado pelo junino, né? Então, nada mais do que

justo de presentear toda a cidade nos seus 300 anos com esse novo formato e eu tenho a plena certeza que vai ser muito, muito especial. Então, venham, por favor. Vai ter aí, vai ter muito forró, Silvane Ber, filho do piseiro, Dani Campelo. Então, estamos aqui esperando todo mundo da melhor forma. Venha celebrar com a gente >> para curtir, curtir muito o São João.

Muito obrigada, secretária. [risadas] >> Um beijo. >> Tchau, querida. Muito obrigada a você. Até mais.

>> Até mais. Nós entrevistamos agora a secretária de cultura de Fortaleza, Helena Barbosa. Vamos pro intervalo. Voltamos daqui a pouco. [música] >> O Povo da Tarde.

>> A violência contra a mulher não tem cara, não tem cor, idade ou classe social, não tem justificativa. Somente em 2025 foram registrados quase 1500 feminicídios no Brasil. Um recorde que envergonha o nosso país e exige respostas urgentes. Ao sofrer ou presenciar qualquer situação de violência, diga sim à vida. Ligue 180.

Uma campanha do grupo Povo, uma causa de todos os brasileiros e brasileiras. Chegou a primeira linha de produtos da Vegetal do Brasil em parceria com Vida e Arte, a editoria de cultura e entretenimento do povo. Feita no Ceará e criada para quem não mora no museu, mas merece cuidado de obra prima. Compre agora seu kit de cuidados pessoais em uma loja da Vegetal do Brasil ou acesse vegetaldobrasilonline.com.

Vida e Arte e VegetalDobrasil. [música] Um toque de arte, outro de autocuidado. Cuidar da saúde é ficar mais perto do que te faz bem. [música] E quando se fala em bem-estar, cuidado e confiança, existe um lugar ideal para você. A SES Clínica Ceará. Atendimento especializado

e humanizado, [música] feito para atender e cuidar bem na sua saúde. Aqui tem consultas e exames com preços acessíveis. [música] A SES Clínicas Ceará é para mim e para você. É para todo mundo. Agende agora 8540096300.

[música] As principais notícias do dia no Brasil e no mundo. Seu final de tarde [música] com muita informação e reflexão, sempre com leveza e bom humor. Débora Freitas e Carolina Moran trazem o que de fundamental você precisa saber e contam diariamente com as análises [música] de Dera Magalhães. Ponto final de segunda a sexta na CBN.

>> [música] >> O povo da tarde [música] >> 15:53

[música] >> de A a Z com Zenils Bruno. E essa tal solidão, eh, eu tenho conversado, recebido e-mails e mensagens é que mesmo no consultório, as pessoas falando muito sobre sentir-se sozinhas, mesmo estando com a família, com os romances, com os amigos. Algumas pessoas acham que não conseguem se completar e muitas vezes tem até vontade de de não continuar eh nas relações afetivas, relações amorosas, familiares ou mesmo relações sociais. Realmente existem épocas na vida da gente que a gente tá meio sem vontade de nada, meio sem tesão, sem astral. E nesses momentos, às vezes é legal a gente se recolher mesmo.

Óbvio que uma ajuda psicológica, uma ajuda medicamentosa, religiosa, enfim, espiritual pode ajudar e melhorar mesmo. Mas o que eu acho que é imprescindível e muito importante é que nós encontremos a raiz desse sentimento de solidão, desse sentimento de não gostar de nada, de não querer estar em lugar nenhum, de nenhuma companhia ser agradável. E o pior muitas vezes é que essas pessoas não sentem que a sua companhia também é interessante. Sentem-se rejeitadas, humilhadas, desprezadas e com certeza solitária. Quando a gente está nesse estado, ao invés de sair buscando aventuras, buscando companhia desesperadamente, às vezes é legal que a gente entre num processo de recolhimento. O processo de

recolhimento não significa solidão, não significa fecharse para o social, para essas pessoas que também já nos fizeram bem. É claro que eh muitas vezes esse estado de querer ficar sozinha é um pedido para se conheça melhor o que que tá fazendo falta, o que que tá sobrando, o que que eu tô sentindo. Então, às vezes um bom livro, um bom filme, uma boa música, né? Um bom lugar para se ir, vai nos fazer bem. Mas nem todo mundo tem condições disso. Nem todo

mundo tem essa paz para tentar encontrar esse seu elo perdido. Aí a gente tem que fazer escolhas. Essas escolhas elas são muito importantes para que esse movimento faça com que a gente se sinta diferente. Então, talvez esteja na hora de você aprender a fazer melhores escolhas. Se você tá em dúvida, se você não sabe para onde quer ir e nem com quer ir, dá uma paradinha, pense bem, peça ajuda e tente clarear melhor que sentimentos são esses que estão te perturbando, mas não fique sozinha, não se esconda, não trave esses sentimentos, porque às vezes isso vai maximizando de uma forma tal que você não consegue mais voltar. E a gente

fica aqui perto da gente. Então vamos atrás de ajuda. Vamos pedir pessoas ou profissionais que nos coloquem novamente no eixo para que a gente possa se encontrar, porque este é o melhor encontro conosco. >> É [música] isso mesmo, Zenilce. Um beijo grande para você. São 15:57

e vamos deuário. [música] Tá no anuário. Patrocínio, Assembleia Legislativa do Ceará. Aess. A solenidade de Corpus Crist quinta-feira é marcada por uma das manifestações mais simbólicas do calendário católico, os tradicionais tapetes ornamentais preparados para a procissão do santíssimo sacramento.

Diferentemente de outras celebrações litúrgicas, Corpus Crist destaca a saída da Eucaristia, sacramento que representa o corpo e o sangue de Jesus Cristo para os católicos das dependências da Igreja em direção às ruas. Portanto, hoje tem uma procissão que vai sair da Igreja de São Benedito em direção à Catedral Metropolitana de Fortaleza. Vai ter uma missa lá na igreja de São Benedito às 16 horas e em seguida tem essa procissão até a Catedral Metropolitana de Fortaleza. No dia de hoje, no capítulo Ceará da cultura do anuário do Ceará, você tem acesso ao guia interreligioso, que traz mais informações sobre a tradição católica. Você acessa o conteúdo do anuário gratuitamente pelo site anuáodoseceará.com.br

br e acompanha o anuário no Instagram no @anuárioará e [música] são 15:59 e o povo da tarde fica por aqui. Nós tivemos trabalhos técnicos de Adalto Rosa e Alisandra Vitória. Produção Letícia Lopes, Juliana Matos Brito, Bruna Lira e Mariana Rebolsas. Direção jornalismo, Josélio Leal. Apresentação Neila Fontinelli.

>> E o programa acabou, gente, mas a live fica disponível. Além disso, você pode acessar o site cbn.com.br. Lá você encontra a coleção completa dos programas, as principais notícias do dia e a lista de podcasts podcasts da rádio Povo CBN. Um grande beijo a todos. Até

mais.

O povo da tarde. [música]

A violência contra a mulher não tem cara, não tem cor, idade ou classe social, não tem justificativa. Somente em 2025 foram registrados quase 1500 feminicídios no Brasil. Um recorde que envergonha o nosso país e exige respostas urgentes.