---
video_title: "🔴Lula condena decisão dos EUA sobre facções; Deolane é indiciada por lavagem de dinheiro | OPR 30/5"
video_id: GEUfopfJX5s
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GEUfopfJX5s
video_date: 2026-05-30T14:05:45+00:00
video_description: |
  Confira as informações ao longo do programa com Maisa Vascocelos e Camila Magalhães.
  
  Participe nos comentários, pelo Whatsapp (85) 9 9699-2299 em nossas redes sociais: no X (antigo Twitter) e Instagram @opovocbn, nas páginas do Facebook O POVO e O POVO CBN, e aqui no YouTube do O POVO. 📲📰💬
  
  #escala6x1 #danielvorcaro #eleições2026 #flaviobolsonaro #dialivredeimpostos #claudiocastro #copadomundo #ebola #hantavírus #lula #trump #bolsonaro #bancomaster #centrão #master #eua #stf #taxadasblusinhas #irã #cessar-fogo #dosimetria #messias #alexandredemoraes #impostoderenda #fortaleza #ceará
  
  Redes sociais: 
  
  ➡️ INSTAGRAM: O POVO CBN  https://www.instagram.com/opovocbn
  
  ➡️ FACEBOOK: O POVO   https://www.facebook.com/OPOVO
  
  ➡️ FACEBOOK: Rádio O POVO CBN  https://www.facebook.com/opovocbn/
  
  ➡️ PODCASTS: https://www.spreaker.com/user/opovocbn
  
  ➡️ LINKEDIN: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  ➡️ SITE: CBN Fortaleza https://cbn.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só multistreaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Bom sábado. Até >> apresentação Marcela Lourenzeto.

Jornal da CBN. [música] Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

>> [música] >> Repórter CBN.

[música]

[música]

Sábado, 30 de maio de 2026. O julgamento do caso Henri Borel entra hoje no sétimo dia do Tribunal de Júri do Rio de Janeiro. Começam a ser ouvidas as testemunhas de defesa do ex-vereador Dr. Jairinho e da mãe da criança Monique Medeiros. Estão convocadas a Babá Tainá Oliveira Ferreira e Miriam Rabelo. Ontem

o pai da vítima, Leniel Borel relatou o comportamento atípico do filho e denunciou coação por parte de familiares dos acusados. >> [música] >> A Anvisa autorizou a retomada imediata das atividades da fábrica da química Amparo, responsável pelos produtos em São Paulo. Fiscais constataram que a empresa reúne as condições de segurança sanitária necessárias para operar. A agência também liberou a comercialização de lava-roupas, lava-louças e desinfetantes com lote final um fabricados a partir de primeiro de abril deste ano. A suspensão de venda e uso continua válida apenas para os lotes antigos final um, fabricados [música] até 31 de março.

Técnico Carlancelote comanda hoje o último treino da seleção brasileira na Granja Comari em Teresópolis. À tarde, a delegação viaja pro Rio de Janeiro. Parte da equipe utilizará helicópteros fretados para evitar o trânsito da descida da serra. O Brasil enfrenta o Panamá neste domingo, às 6:30 da tarde, no Maracanã. O jogo marca a despedida da torcida brasileira antes do embarque para os Estados Unidos [música] na segunda-feira à noite, no horário de Brasília, 9:02.

>> [música] >> Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

[música] Rádio O Povo CDN ZC406 [música] FM 95,5 MHz Fortaleza. Ceará CV391 FM 93.5 [música] MHz, rádio O povo CBN Cariri.

[música] O povo no rádio. Apresentação [música] Maissa Vasconcelos. [música] >> 9:03. Olá, bom dia. Bem-vindos ao Povo no Rádio deste sábado, 30 de maio de 2026.

Bom estar com você e até às 11 da manhã queremos que o programa seja feito também por você com informações, com opiniões, com denúncias. vem para cá junto da gente. Você nos acompanha pela O Povo CBN, pela O povo CBN Cariri, também com imagens pelo Facebook da O Povo CBN do Povo, no canal do YouTube do O Povo também no canal da O Povo CBN. Agora tem essa novidade. Espalhe, diga para mais pessoas. E na TV em Sinal

Aberto TV O Povo canal 48.1 na TV Cultura, ainda na Claronet 523 HD SD, Brisanete 138 e a Laris 23. Já digo logo quais são as formas de você nos acompanhar. Claro, tem o nosso aplicativo. Se não tem no celular ainda, baixa que você leva a gente para ter mais serviço, informação, análise, opinião, tudo juntinho aqui. Hoje a

gente tem muito destaque pro pra festa do pau da bandeira de barbalha, patrimônio imaterial, uma festa que movimenta alguma eh um pouquinho de gente, viu? Tipo 300.000 pessoas esperadas amanhã, que é o dia do cortejo, o dia do asteamento do pau de Santo Antônio, na festa de Santo Antônio em Barbalha. Então vem muito detalhe aí sobre a festa, sobre saúde financeira. Vamos falar sobre um programa inédito de educação financeira.

Tem as expectativas dos torcedores a 12 dias da Copa do Mundo de 2026 e ainda a disputa para o Senado, que segue aquecendo eh o as internas dos partidos, né? Será que os eleitores estão atentos e interessados? Por exemplo, eh, o André Fernandes disse que não há mais disputa no PL aqui no estado, mas Priscila Costa e disse que não é bem assim e manteve a pré-candidador pré-candidatura. Destaques no programa que tem a Camila Magalhães no noticiário aqui conosco. Camila, bom dia. Bom dia para você, Maí,

e para quem nos acompanha no povo no rádio. Bom, Maísa, tá chovendo forte aqui em Fortaleza desde o comecinho da manhã. Eu vou trazer, portanto, previsão do tempo, não só aqui paraa capital, mas também para todo o estado no dia de hoje e também amanhã, domingo, né, o resto aí do final de semana, vou trazer ainda informações sobre um serviço, porque vai ter vacina contra o sarampo no aeroporto de Fortaleza. Eu trago mais detalhes sobre isso ao longo do programa. Então, tá combinado e como disse tem muito mais sobre a chuva. Você conta pra gente, já

tomou banho de chuva hoje? Quem não, né? Todo mundo chegou aqui eh com a >> cabelo molhado, roupa. >> Exatamente. Aí vamos lá, né? Trabalho tá

no plantão também, então segue com a gente, manda imagens inclusive da chuva, onde você estiver passando, a situação do trânsito, pode ser participação em áudio. Não esqueça que isso é possível. 30 segundinhos de áudio. Vem com a gente. Vamos começar por Barbalha. Como

falei, 300.000 pessoas esperadas aí neste domingo. Ainda não, Maxuel, com a gente? Ainda não. >> Então vamos com a Lara. Daqui a

pouquinho. Carlos Maxuel. O Hospital Universitário Walter Cantídio é um dos hospitais participantes do maior mutirão de saúde pública do país, com foco na população idosa. E a repórter Lara Vieira está no local neste momento, tem as informações. Oi, bom dia, Lara.

>> Bom dia, Maisa. Bons de ouvintes. É isso mesmo. O Complexo Hospitalar da Universidade Federal do Ceará realiza, >> tivemos aí uma falha. Oi, Lara. A gente

teve uma falha aí na comunicação. Você pode retomar então, tá? sua informação, >> certo? Maissa. O Complexo Hospitalar da Universidade Federal do Ceará realiza na manhã deste sábado um multirão de atendimentos voltados à saúde da população idosa. A ação acontece no

Hospital Universitário Walter Cantídio e na Maternidade Escola Assiste a Tobrian, no bairro Rodolfo Teófilo em Fortaleza. Tiirão acontece das 7 da manhã até às 7 da noite. A ação faz parte do dia é do projeto HU Brasil em ação. Essa que é uma mobilização nacional que reúne os 45 hospitais universitários federais vinculados à rede EBS e acontece simultaneamente em todas as regiões do país. No Ceará, a expectativa é realizar cerca de 1000 atendimentos a idosos ao longo do dia. Entre os procedimentos

ofertados estão consultas em especialidades como geriatria, endocrinologia, urologia e ginecologia, além de exames laboratoriais como mamografia, ultrassonografia, tomografia, ressonância magnética, entre outros. Também estão previstas cirurgias eletivas e outros procedimentos terapêuticos. Eu estou agora aqui nas nas ilhas ambulatoriais do Hospital Walter Cantídio, onde serão feitas consultas e também exames de espirometria, aquele que avalia, né, a a saúde do pulmão. Por enquanto, o movimento tá bem leve, muito devido à chuva, né, essa manhã chuvosa aqui em Fortaleza, alguns pacientes acabaram faltando e vão ter que retornar à fila interna do hospital, mas a expectativa da equipe é que o movimento aumente ao longo do dia. Vale ressaltar que os atendimentos exclusivamente aos pacientes que já estavam cadastrados nas filas de espera e foram convocados previamente por meio da regulação municipal ou de encaminhamentos internos aqui das unidades. Então não haverá

atendimento por demanda instantânea. Eu conversei aqui há pouco com a superintendente do complexo hospitalar da UFC, a Dra. Josenilia Gomes, que nos disse que a expectativa da ação é reduzir em torno de 20% das filas da unidade. Maisa, voltamos com você. >> Muito obrigada, Lara, pelas informações e e essa coisa da falta, né, por conta da chuva. E essa chuva, na verdade, ela

pegou muita gente assim desprevenido, né? que a gente tava achando fim da quadra chuvosa, desde ontem tem que tá puxado. E a Camila tem justamente as atualizações sobre a chuva. >> É isso, viu Maisa? são esperadas chuvas intermitentes de intensidade fraca, ocasionalmente moderada em alguns momentos no ao longo da manhã, né, que devem se concentrar justamente no litoral de Fortaleza, litoral do PEM, maciço de Baturité e algumas áreas do norte do sertão central e inamuns. Já

entre a tarde e a noite de hoje, segue a chance de precipitações em todo o centro norte, que tendem a ser mais abrangentes em área, especialmente em regiões como Jaguaribana, norte do Sertão Central e Maciço de Baturité. Amanhã a nebulosidade persiste nas regiões localizadas no centro norte do estado e as chuvas devem acontecer entre o período da madrugada e da manhã Maissa. É isso. Então, anda aí a sua imagem da chuva nesse momento. Eh, nós vamos agora para o Cariri com o Carlos Maxuel, que traz a expectativa pro cortejo do pau da bandeira que acontece amanhã. Max, bom

dia. >> Bom dia, Maisa. Bom dia, ouvintes do povo rádio. Exatamente. Cidade de Barbara aqui na região do Cariri tem a expectativa de receber 300.000 pessoas

amanhã, dia no tradicional cortejo do pau da bandeira de Santo Antônio. A estimativa é da Secretaria Mun. >> Gente, a gente tá com falha na comunicação com o Maxuel, mas tem umas imagens bonitas aí para quem tá com a gente no Facebook, no YouTube e também na TV. eh imagens da do carregamento do pau da bandeira de anos anteriores e a decoração, né, como está a cidade de Barbalha para eh aguardar a festa. Maxuel, de volta com você, você já tinha trazido esse dado aí da secretaria sobre a expectativa, né, para o número de pessoas que devem acompanhar o cortejo do pau da bandeira.

Exatamente. Mas como a gente estava destacando, a edição de número 98 e as atividades terá início logo amanhã, 5 horas com a alvorada festiva. Em seguida, será realizada uma tradicional missa na igreja da matriz. Essa missa tem até um aspecto mais político, onde recebe governador também. O pessoal, os políticos da oposição fazem a presença nesse evento que é religioso, mas também tem o seu lado político. Logo após

acontecerá o cortejo falcólico pelas ruas da cidade, que iniciará às 11 horas. Aí meio-dia, Maissa começa a labuta lá no sítio São Joaquim, o carregamento do pau da bandeira. A expectativa é de um cortejo bem tranquilo, 6 km, saindo do sítio até a igreja da matriz. Lembrando que este ano será um angjico de 25 m, pesando 3 toneladas. E a festa continua lá no sítio e em toda a cidade, cinco polos montados em todo em todo os cantos da cidade com atrações nacionais como Elba Ramalho e Mestrinho. A festa segue até o

dia 13 de junho, onde acontece a tradicional procissão pelas ruas da cidade Maisa. >> Muito obrigada então Carlos Maxuel. Ainda hoje a gente volta a falar sobre a festa de Santo Antônio de Barbalha, a festa do pau da bandeira, patrimônico histórico e material. Eh, e a gente traz inclusive uma história sobre a festa do pau da bandeira que une o religioso e o profano. Tanto na reportagem quanto em entrevista. Ainda hoje a gente fala

sobre esse assunto. Eh, eu quero chamar atenção aqui para a capa do O povo de hoje. O povo traz o destaque para o assunto que vem repercutindo os desdobramentos do da decisão dos Estados Unidos de encarar as facções que atuam no Brasil, as principais pelo menos, né, Comando Vermelho e PCC. Eh, como organizações terroristas, o povo destaca, Lula reage à decisão dos Estados Unidos, defende soberania e critica Flávio Bolsonaro. É a chamada para diversos eh trechos do povo, né? A

presidente afirmou que as facções CV e PCC são terroristas para as comunidades brasileiras, não para os Estados Unidos e que a medida pode gerar intervenções estrangeiras no país. Existe aí toda uma discussão sobre os aspectos que envolvem a área econômica, envolve questões de segurança, de soberania, enfim, e também as questões políticas num ano de eleições presidenciais. Eh, isso obviamente que aquece a corrida eleitoral e a gente tem visto isso desde a quinta-feira à noite, mas a tendência é que isso se intensifique nas campanhas, por enquanto, que tem maior repercussão junto ou ao eleitor junto junto à opinião pública, que são as campanhas de Lula e do pré-candidato Flávio Bolsonaro, né? Ah, a gente tem ainda um destaque bonito demais, que é a foto da Ana Clara. Após 28 dias, jovem que teve mãos reimplantadas, recebe alta. Nós

acompanhamos, eh, tivemos aqui a oportunidade de conversar com a Ana Clara quando ela estava internada. foi uma tentativa de feminicídio, uma eh um ato de extrema violência que ela sofreu quando teve as uma mão decepada e a outra eh também bastante eh ferida e [roncando] teve as mãos reimplantadas. tem falas muito emocionantes dela, né, que ela diz que o que ela mais quer voltar a se comunicar com a mãe que é deficiente auditiva. Então, a gente torce muito pela Ana Clara e claro acompanhamos a questão também da justiça, né? Eu acredito que toda a população de Kiramubim deve também estar muito eh comovida, né, com essa saída da Ana Clara do hospital e a recuperação dela. Aliás, a primeira dama do país,

né, a Janja, ela esteve ontem aqui numa eh numa agenda, né, aqui no lançamento de uma campanha educativa sobre resíduos sólidos e ela diz que graças ao SUS temos uma sobrevivente, ela elogiando então o trabalho das equipes do IJF eh nessa cirurgia eh muito bem sucedida. Eh, pelo SUS. Ã, vamos seguindo. Temos enquete. Vamos lá.

A rádio O povo CBN pergunta: [música] >> "A disputa interna no Partido Liberal PL no Ceará em relação à indicação para o Senado Federal se arrasta há meses. Nesta semana, o presidente estadual do PL, André Fernandes, afirmou que não há mais disputa e que seu pai, o deputado estadual Aides Fernandes, será o candidato. Priscila rebateu e afirmou que enquanto não houver uma manifestação da liderança nacional do PL, ela é a pré-candidata. E você que nos acompanha, como avalia a disputa interna do PL no Ceará pelo Senado. Você participa da nossa enquete do dia pelo nosso WhatsApp. O DDD é 85 e o número é

99699299. Estamos ainda nas redes sociais, no Instagram e no exstudo @opovcbn, no Facebook em duas páginas do Povo e da O Povo CBN e no YouTube em dois canais também no canal do O Povo e no canal da Rádio O Povo CBN Fortaleza. Já acompanha a gente por lá, deixa seu comentário na enquete e claro aquela curtida na nossa live. Aliás, a Priscila Costa ontem eh foi assim, saiu a decisão, né, após a cação pelo TSE do suplente deputado federal Eitor Freire do União e a vaga na Câmara acabou eh indo pro PL. O União deixou de ter essa vaga, passou pro PL e a Priscila Costa, então pela a recontagem de votos, eh, foi confirmada como deputada federal na vaga de Dayane do capitão. Tá bem? E vamos fazer o

seguinte, fazer um intervalo, nosso primeiro intervalo. Eh, e aí você, claro, faz o intervalo com a gente, toma aquela aguinha, não sei se é o café. né? Eh, oielberto, ele diz primeiro no lag. Opa, hoje deu certo. Ah, ele diz mais Vasconcelos.

Camila Magalhães, experiência com a juventude. Excelente programa, ótimo final de semana para você também. Lauro Pires diz: "Não gosto de políticos". Eh, fica na audiência e voltamos já. [música]

Chegou a primeira linha de produtos da Vegetal do Brasil em parceria com Vida e Arte, a editoria de cultura e entretenimento do povo. Feita no Ceará [música] e criada para quem não mora no museu, mas merece cuidado de obra prima. Compre agora seu kit de cuidados pessoais [música] em uma loja da Vegetal do Brasil ou acesse vegetaldobrasilonline.com. Vida [música] e arte e vegetal do Brasil. Um toque de arte, outro de alto

cuidado. [música] >> O SENAI Ceará é referência em qualificação profissionalizante em todo o estado. Mais que números, aqui [música] se formam histórias de sucesso. >> Muitas portas se fecharam, mas no Sená eu me senti valorizado e encontrei o meu lugar. >> O Senai foi a chance de eu [música] me especializar em entrar no mercado de trabalho.

>> Eu precisava de um emprego e no Senai eu me especializei e encontrei a minha profissão. >> Oito em cada 10 alunos já saem empregados. [música] Então venha mudar a sua vida também. O Senai Ceará é para você. >> Agora no CLDO e CCO, o novo tratamento para olho seco realizado com a luz pulsada. [música] O M2 chegou para

melhorar o desconforto da falta de lubrificação ocular. Marque sua consulta 320100 [música] ou WhatsApp 85981236141. [música] Estamos preparados de acordo com as medidas preventivas para que você possa tratar seus olhos com [música] excelência. Prefeitura e Governo do Ceará. >> Fortaleza está mais forte com [música] a parceria entre Prefeitura e Governo do Ceará, entregando o novo centro de vídeo mononitoramento e a segunda delegacia de defesa da mulher. Quanto mais fortalece,

[música] melhor. >> Juntos reforçaram a Guarda Municipal, agora 100% armada, e a perícia forense e as polícias civil e militar receberam novos equipamentos. [música] >> Prefeitura e governo do Ceará, quanto mais fortalece, melhor, fazendo mais por Fortaleza. >> Neste sábado é dia de Série B nas rádios do Povo CBN e o povo CBN Cariri. Após a classificação pra final da Copa do Nordeste, o Fortaleza enfrenta o Atletique fora de casa, buscando se aproximar da liderança.

>> Atletique Fortaleza, >> a partir das 5 da tarde, com abertura de jornada sob o comando de Sérgio Ponte. A narração do jogo será de Felipe Barbosa, comentários de Fernando Graziani e reportagem com Miguel Júnior. Futebol é nas rádios do Povo CBN e o Povo CBN Cariri. Para quem quer saber mais e melhor sobre futebol. [música] Oferecimento Bezerra Oliveira. Soluções

para autopeças claros. Soluções em EPI, manutenção industrial. Pensou em material elétrico, pensou SV elétrica. e governo do Ceará. Cuidar das pessoas, avançar o Ceará.

>> O povo no rádio. >> São 9:24. Eh, muito obrigada aqui a quem está conosco participando pelo WhatsApp, final do telefone 3462, não tem o nome. Ah, é Francisco. Francisco diz: "Ter um senador do PL em qualquer estado do Brasil é muito negativo, pois é um partido que trabalha contra o povo, prejudica muito o governo."

Eh, ele diz: "O Ceará tem que ser inteligente. Muito obrigada pela sua participação, Francisco. E o que mais?" Ô Letícia, olha Camila, é a semana, né, que mexe com a gente. >> Certamente, Belmaí, eu vou trazer um serviço porque os passageiros com destino aos países que vão sediar a Copa do Mundo, Canadá, México e Estados Unidos, vão poder receber a vacina tríplice viral que protege contra sarampo, cachumba e rubéula no aeroporto de Fortaleza. A ação de imunização vai

ocorrer nos dias 1 2 e 3 de junho, das 8 às 17 horas. Segundo a OMS, Organização Mundial da Saúde, cerca de 70% dos casos de sarampo registrados nas Américas estão concentrados nessas três nações e a doença é altamente contagiosa e transmitida por via aérea Maissa. >> Só digo a você, é horrível. Horrível. Vacine si. Vamos ao Nazareno.

>> Economia do Ceará com Nazareno Alboquerque. >> Bom dia a todos. Bom dia, Cariri. Bom dia, Maisa. Bom dia, Camila. E as

tirinhas, as aguardadas tirinhas da semana. E a decisão dos Estados Unidos de considerar o Comando Vermelho e o PCC, organizações criminosas, organizações terroristas, não pegou o governo de surpresa como quer desenhar o Palácio do Planalto e a mídia nacional. O assunto esteve em pauta em todos os encontros de Lula e Trump este ano. Ou seja, dá um basta ao crime organizado do Brasil porque suas garras haviam chegado aos Estados Unidos infiltrado em 14 estados, como descreveu a nota de ontem do governo dos Estados Unidos. Ninguém pode esconder a gravidade da atuação dessas organizações criminosas que levam terror ao sistema financeiro, as vilas, as cidades, as favelas do país, expondo a violência e à milícia.

Seu poder e organização desafiam o estado onde está infiltrado. Este é o ponto. Este é o ponto. A fala zangada de Lula não está na linha da percepção dos brasileiros de que estamos perdendo a guerra contra o crime infiltrado que está nos poderes do Estado. Como disse há pouco, a decisão dos Estados Unidos já esteve várias vezes em pauta nas tratativas diplomáticas com o Brasil.

Não avançamos. Eles decidiram e colocaram os temas segurança e terrorismo na pauta da sucessão presidencial. Flávio Bolsonaro nessa história é apenas um penduricalo. Câmara Federal aprova o projeto que reduz a jornada de trabalho no Brasil. No Senado, a aprovação não será fácil, mas a matéria vai passar para o Lula sancionar antes das eleições. Também na

semana, o resultado do crescimento do PIB no primeiro trimestre, 1,1%. Excelente desempenho, remetendo para um PIB anual que pode chegar a 3%. Na quinta-feira, uma grande festa da indústria comemorando seu dia e uma tristeza com a morte prematura de Marcos Dias Branco, filho de Ivens e conselheiro do grupo Dias Branco. Sobre a festa da indústria, um detalhe, a ausência de Elmano Camilo e Evandro Leitão, os três convocados de última hora para uma reunião no Palácio do Planalto. A pauta teria sido a sucessão estadual.

Brasil alcança, pela primeira vez na série histórica a faixa de muito alto desenvolvimento pelo índice de programa de do programa das Nações Unidas para o Desenvolvimento. O indicador de 0,805 em 2024 se deveu às políticas sociais, educação e transferência de renda. Desmatamento no Brasil cai 20% em 2025 e fica abaixo de 1 milhão de hectares pela primeira vez. Divulga o governo na quinta-feira. Mesmo assim é muito desmatamento. E o desemprego fica em

5,8%. Em abril 85.000 novos empregos foram criados. Este o resumo da semana. Tenham todos um feliz fim de semana. Eu vou estar de volta nas

segundas às 9:30 por aí assim com a economia do Ceará. Até lá. >> É isso. E a gente tava falando de quê? De arco-íris, não é, Camila?

>> Exatamente, né, Maisa? O o nosso ouvinte Arlindo Barreto mandou umas imagens aqui belíssimas. Ele diz aqui na Miranda, sertão de Pentecoste. A gente vai exibir para você que nos acompanha com imagens. Tem um arco-íris. Lindo. Eu tô narrando

para você que não consegue nos acompanhar com imagens nesse momento. Tem um céu assim nublado, umas nuvens carregadas por trás, um arco-íris e um mato bem verdinho aí nesse momento. Muito obrigada pelas imagens, viu, Arlindo Barreto? Você também, claro, pode mandar imagens dessa manhã, chuvosa ou não. Manda aqui pro 99699299.

Além do arco-íris há um lugar e é lá onde o Arlindo Barreto mora, está, não sei. Ele tá sempre aqui conosco enviando essas belas imagens. Manda a sua também sobre a chuva, o assunto que nesse momento é mais palpita aí onde você está. Aqui no YouTube tem a nossa enquete, eh, como você avalia a disputa interna no PL do Ceará pelo Senado, mas pode ser a disputa aí no seu estado também. Vamos lá pro repórter CBN.

Voltamos já. [música]

Repórter [música] CDN. [música]

[música]

Sábado, 30 de maio de 2026. Governo americano afirmou que o PCC e o Comando Vermelho atuam em dos estados dos Estados Unidos. A porta-voz do Departamento de Estado, Amanda Robertson, declarou que os grupos realizam tráfico de drogas de pessoas e movimentações financeiras ilícitas em solo americano. A designação como organizações terroristas bloqueia bens das facções e proíbe transações financeiras com os grupos. O governo brasileiro criticou a medida e classificou o ato como interferência [música] externa.

A Polícia Civil de São Paulo pediu indiciamento da influenciadora Deulane Bezerra de Marcola e mais quatro pessoas. Todos são suspeitos de envolvimento com a organização criminosa e lavagem de dinheiro para o PCC. A investigação aponta que Deulan utilizava uma transportadora de fachada para ocultar recursos da facção. A defesa de Marcola declarou que ele não conhece a influenciadora e nega as acusações. A defesa de Deulan afirma que ela é vítima de perseguição e nega os vínculos ilícitos.

[música] Filósofo francês Edgar Morim morreu nesta sexta-feira aos 104 anos em Paris. A informação foi divulgada pelo secretário pessoal do pensador. Morim estava em cuidados paliativos após uma dupla infecção hospitalar. O intelectual participou da resistência francesa na Segunda Guerra Mundial e escreveu mais de 30 livros. Ele era conhecido pela obra Os Sete saberes necessários à educação do futuro, publicada com a UNESCO. No horário de Brasília, 9:33.

>> [música] >> Repórter CBN, as principais notícias do dia [música] a cada meia hora.

>> [música] >> Meio de campo. É meio de campo e é ele, Miguel Júnior. Bom dia. >> Bom dia, Maisa. Bom dia para você. Bom

dia, Camila. Bom dia aos nossos ouvintes. E hoje tem futebol também amanhã no domingo. Maissa >> tem. É todo dia, viu? Miguel Júnior.

Vamos começar pelo Fortaleza. >> Vamos sim. Fortaleza jogará hoje às 18 horas lá no interior mineiro, cidade histórica, São João del Rei. Aliás, também jogo histórico. Pela primeira vez na história, Fortaleza vai jogar contra o Atletic. É uma equipe jovem, uma

equipe que está crescendo no futebol brasileiro, fica lá em São João Del Rei. Para se ter uma ideia, Fortaleza está concentrado numa cidade vizinha que leva o nome de Tiradentes, 12 km, lá de São João del Reis. Jogo é às 18 horas. Fortaleza é o quinto colocado do Brasileirão da Série Bontos ganhos. A sua equipe que vai enfrentar hoje o Atletique é a 11ª colocada com 14 pontos ganhos. Na semana, o importante

do Fortaleza foi vencer o Sport lá em Recife, 2 a 0. O leão do Pis está mais uma vez na final da Copa do Nordeste. Maissa Vasconcelos. >> Perfeitamente. Então vamos falar de Ceará, né, Miguel Júnior? Tem amanhã

pela série B. >> Isso mesmo. Ceará Volta Arena Castelão. Amanhã 16 horas. Para muitos, 4 da tarde. Eu gosto de dizer sempre

[risadas] horas, sabe, Maissa? Não gosto de dizer 8 da noite, não. Eu gosto de dizer o jogo é às 18 horas, não é às 6 da noite. Mas vamos seguindo. Domingo, amanhã, 16 horas, Arena Castelão, Ceará e Operário Ferroviário.

Esse time é do interior do Paraná de Ponta Grossa. O operário que tem como treinador Alex de Souza, aquele que foi craque do Palmeiras e também da seleção brasileira. Ceará necessita vencer, Maisa. Está caindo. É o 12º colocado. O

Operário é o 13º. Ambos 13 pontos ganhos. É um jogo de seis pontos amanhã para o alvinegro de Porangabuçu na Arena Castelão. O fato da semana mais importante do Ceará, podemos dizer, o afastamento de dois jogadores, um dos principais jogadores do clube, Vina Meia e o atacante Pedro Henrique. Os dois estão fora dos planos do técnico Moé Maa Vasconcelas.

>> Então vamos de Série D. Tem Ferroviário, não é? >> Tem sim. Esse aí vai muito bem. O Ferroviário da Letícia Lopes Lopes vai muito bem. Obrigado. Já está

classificado com duas rodadas de antecedência. O Ferroviário joga segunda-feira na região metropolitana em Calcaia diante do Raimudão. A equipe é cearense, o Tirol será o adversário do Ferroviário. O Ferroviário com duas rodadas só vai cumprir tabela. Maissa Vasconcelo.

>> E hoje tem Verdão no Romerão. >> Verdade. Alô pessoal do Cariri ouvindo a Rádio Povo CBN Cariri. Vá ao Rumirão hoje. Jogo importantíssimo às 16:30, Arena Rumirão Casa e Crateus. No

primeiro jogo deu empate. Quem vencer hoje se classifica para a primeira divisão do futebol cearense. Pela última vez que o Fer que o Icasa participou foi em 2022. Portanto, o Verdão do Cariri não disputa a primeira divisão há 4 anos. Tem também amanhã em na terra dos três climas. E, aliás, muita chuva hoje

na capital cearense, no Perilão amanhã em Itapipoca, Itapipoca e Crato. Primeiro jogo deu empate lá no Crato. Quem vencer também consegue a outra vaga para a elite do futebol cearense, grande Maissa Vasconcelos. Eu pensei que você ia dizer Maissa Vasconcelos, que nem você diz Miritelo. >> Miritelo.

[risadas] >> Obrigada, Miguel Júnior. >> Grande abraço a todos. >> Abraço para você. E olha, o povo destaca também que a partida entre Brasil e Estados Unidos no Castelão, seleção feminina, vem aí, já tem mais de 33.000 1 torcedores garantidos e nós lá, né, Mari, estaremos lá assistindo as mulheres do futebol.

Fez a biometria facial, tá tudo certo? Então, a gente se encontra lá. Vamos seguindo porque vem aí uma iniciativa inédita, um curso inédito. Vamos falar de saúde financeira. O governo do Ceará lança no próximo dia 2 de junho o programa de educação financeira. A

iniciativa, como disse, é inédita e é desenvolvida em parceria com a Fundação Demócrito Rocha, com apoio da Universidade Estadual do Ceará, da Escola de Gestão Pública do Estado e da Universidade Aberta do Nordeste. Nós vamos conversar sobre o assunto com o secretário de planejamento e gestão do Ceará, Alexandre Cialdini. Bom dia, secretário. >> Bom dia, Maisa. Bom aos ouvintes da CBN.

>> Secretário, é curioso eh ser uma iniciativa inédita porque o o senhor mesmo tem falado, né, sobre crescimentos de fraudes digitais, apostas online, a questão da saúde financeira é uma preocupação cotidiana. Então, qual é assim, quais são os problemas que essa iniciativa pretende enfrentar com esse curso inédito? Olha, Maa, é muito importante essa essa sua pergunta, porque a gente se reporta até ao fato que aconteceu recente a partida de Edgar Mohan, né? Edgar Mohan foi um um dos sujeitos mais importantes do processo pedagógico mundial, em que um dos grandes saberes que eles nos passou foi exatamente os sete saberes. E um dos sete saberes é ensinar a condição humana.

Então, esse esse programa a gente diria que não é só um curso que a gente tá fazendo com a FDR. Aliás, a gente tem uma trajetória exuberante com os trabalhos, com os projetos que a gente tem junto com a com a FDR, com a Fundação Demóc Rocha, que esse ensinar a condição humana, a gente construiu um processo, Maisa, passando exatamente por três aspectos de um tripé que se converge, né? O primeiro é todos saberem como lidar com dinheiro, ou seja, aspectos bem práticos. Hoje no dia de hoje e há um certo tempo, a poupança não gera um melhor rendimento e nós temos outras formas de aplicação que são tão seguras, evidentemente, sobre alguns aspectos como a poupança é. Então, ela está rendendo menos do que o indicador de inflação, o IPCA. O que é um PGL?

plano geral de benefícios líquidos, onde o servidor, o trabalhador e as pessoas possam colocar e investir para uma previdência do amanhã. Então assim, esse trabalho começa com esse tripé para mostrar o que é o valor de hoje, o que é o valor de amanhã. Se você propende a poupar hoje, você reduz o consumo para ter um consumo amanhã. Então a gente coloca o consumidor sobre essa soberania, né? Temos aspectos também emocionais, ou seja, a o o aspecto comportamental das pessoas no consumo e na poupança, tá relacionado também com economia comportamental.

E aí, nesse caso da economia por tem um lado aí que é obscuro hoje, que inclusive tem preocupado muito a sociedade e obviamente nos preocupou enquanto secretário de planejamento, onde a gente investiu há muito tempo na educação fiscal e a gente teve a oportunidade agora através do governador Elmano de investir também na educação financeira para as pessoas, para as empresas também, >> que é o lado dos jogos, né? Mas isso é uma um fator extremamente preocupante que tá tirando o a melhoria do consumo e muitas vezes é silencioso no sentido de que a pessoa faz e mesmo quem tá perto ali, a família, amigo, só percebe quando a situação já é de dependência, não é? Essa patologia eh silenciosa, como você colocou muito bem, é muito preocupante. Então, a gente vai emergir essa situação. O programa contará com um apoio eh de núcleos de psicologia. A

gente tá está tratando isso também com a Universidade Federal do Ceará. A gente tá tratando isso com a Secretaria do Estado de Saúde, com a com a secretária Tânia. Então o programa ele tem essa abrangência e durante o curso entre os 12 facículos que estão sendo editados, nós vamos tratar muito essa questão, ou seja, como conduzir, como a gente reconhecer essas patologias e como a gente trabalhar. Então, tem esse outro lado. E o outro lado, mas atual, atualíssimo, é a questão da prevenção que a gente vai fazer sobre as fraudes financeiras. A fraude financeira hoje é

o maior crime no Brasil. Ele é maior do que qualquer outro crime >> e é um dos maiores temores, né? em pesquisa, tá dito que é um dos maiores temores dos brasileiros serem vítimas de de fraudes, de golpes online. Enfim, >> olha, eu posso dizer, sem dúvida que de ontem para hoje todos nós, todos os seus ouvintes já foram tentados através do telefone para fazer alguma ação, alguma interferência nos foi colocada inadequadamente através dos nossos telefones. Então assim, é a preocupação do estado, é a preocupação da Fundação Demolto Rocha. E o que é mais bacana

isso mais é o seguinte, nós não estamos abrindo o curso só para 180.000 servidores, cerca de 60.000 inativos. A gente tá abrindo pra sociedade. É uma preocupação que o governo trouxe pra sociedade. E como você colocou bem, esse

é um proito no mundo. Eu fiz ampla sobre esse programa, considerando essas três dimensões, né? Não tem nenhum estado brasileiro com essa preocupação, não tem, não teve nenhum país que tivesse essa preocupação. Nós estamos com um conjunto de pesquisadores, professores, eh, extremamente expentes na área. A, o curso traz um conteúdo didático e pedagógico sensacional. E nós iremos

estar lançando no dia 2 de junho no auditório da Ceplag. Eh, convidamos todas as entidades sindicais de trabalhadores, de servidores públicos também, mas como eu disse, é um curso voltado paraa sociedade, >> público prioritário, servidores públicos, mas aberto paraa sociedade e agregando aí essa parceria. Governo do estado, Fundação da Demócrito Rocha, com a expertize, né, a UES, a Escola de Gestão Pública e a Universidade Aberta do Nordeste. >> Isso, exatamente. É, e também, mas a gente abriu para todos os servidores dos 184 municípios cearenses.

>> Muito bom. para quem tá nos acompanhando agora, que quer participar, como é que funciona e a expectativa de alcance desse programa, secretário? >> Bom, eh é só entrar no portal da Fundação Demócito Rocha, né? o o portal da Fundação Demócito Rocha, tem todas as informações também no portal da Secretaria de Planejamento, da Escola de Gestão Pública, que todos os ouvintes podem, inclusive agora mesmo, né, nós já eh anexamos eh dois faciclos no jornal, mas todos os facículos podem ter acesso por meio digital, né, e não só os facículos, mas também um conjunto de outros produtos que a gente vai colocar também tanto no portal da Fundação Demóc Rocha, como no portal da Secretaria e Escola de Gestão Pública do Estado. >> Perfeito. Obrigada, secretário, pela sua

participação conosco e bom fim de semana. >> Obrigado, >> secretário Alexandre Cialdini do Planejamento e Gestão do Ceará, então, falando sobre esse curso, curso Educação Financeira para cidadania plena. Ó, tem os ficículos encartados no O Povo. É uma oportunidade para você eh ter o jornal, vai na banca, na farmácia, no supermercado e aí você já tem o facículo. Eh, o de hoje tá falando sobre crédito consignado, análise detalhada de regras, limites e legislação.

Estamos indo pro intervalo, né, Camila? >> Exatamente, Maía. >> Voltamos já. >> [música]

>> Agora no CLDO e CCO, o novo tratamento para olho seco realizado com a luz pulsada. O M22 [música] chegou para melhorar o desconforto da falta de lubrificação ocular. Marque sua consulta 320100 ou WhatsApp [música] 85981236141. >> [música] >> Estamos preparados de acordo com as medidas preventivas para que você possa tratar seus olhos com excelência. [música] Prefeitura e Governo do Ceará.

>> Fortaleza está mais forte com a parceria entre Prefeitura e Governo do Ceará, entregando [música] o novo centro de vídeo mononitoramento e a segunda delegacia de Defesa da Mulher. Quanto mais fortalece, [música] melhor. >> Juntos reforçaram a Guarda Municipal, agora 100% armada, e a perícia forense e as polícias civil e militar receberam novos equipamentos. >> Prefeitura e [música] governo do Ceará, quanto mais fortalece, melhor, fazendo mais por Fortaleza. >> Uma marca com 60 anos de experiência [música] e credibilidade. Bezerra

Oliveira, atuando no mercado Norte, Nordeste, representando as melhores marcas [música] nos segmentos de autopeças, motopeças e manutenção industrial. Temos uma equipe experiente nos mais diversos [música] modelos de carros e motos, satisfazendo o cliente onde ele estiver. Lojas em Fortaleza, Barbalha, Natal, [música] Teresina, João Pessoa, São Luís e Salvador. Bezerra Oliveira, 60 anos. Acesse [música] @Bezerraoliveiraoficial no Instagram ou ligue 854019722.

>> Cuidar da saúde é ficar mais perto do que te faz bem. E quando se fala em bem-estar, cuidado e confiança, existe um lugar ideal para você. A SES Clínica Ceará. Atendimento [música] especializado e humanizado, feito para atender e cuidar bem da sua saúde. Aqui [música] tem consultas e exames com preços acessíveis. A Sesi Clínica Ceará

é para mim e para você. É para todo mundo. Agende agora 8540096300. [música]

>> Neste domingo é dia de Série B nas rádios do Povo CBN e o povo CBN Cariri. tentando se reabilitar na competição, o Ceará recebe o Operário na Arena Castelão. >> Ceará, Operário, >> a partir das 3 da tarde, com abertura de jornada e narração sob o comando de Alessandro Oliveira, comentários de Thiago Minhoca e reportagem com Horácio Neto. Futebol é nas rádios o Povo CBN e o povo CBN Cariri. Para quem quer saber mais e melhor sobre futebol.

Oferecimento Bezerra Oliveira. Soluções para autopeças. Claros. Soluções em EPI, manutenção industrial. Pensou em material elétrico, pensou SV elétrica e governo do Ceará. Cuidar das pessoas,

avançar o Ceará. [música]

>> [música] >> O povo no rádio. São 9:51. Muito obrigada ao eh aqui conosco, Oldemar. Ele diz: "A política estressa, o que assina o opinativo". Diz o presidente Trump, "Foi, Maria vai com as outras. Bastou o filho do Bolsonaro,

falou para ele classificar como organizações criminosas e ele obedeceu rapidinho. Alan Cim, bom dia. Me chamou de Maria Mais Maís, eu amei. Salve o tricolor de aço. Vamos seguindo eh assunto nosso aqui mais cedo. Vamos com

detalhes. Começou às 7 da manhã deste sábado, o dia e do projeto HU Brasil em ação. O complexo Hospitalar da Universidade Federal do Ceará participa dessa programação e o foco aí prioritário é são os pacientes idosos. Nós vamos conversar agora com a superintendente do Complexo Hospitalar da Universidade Federal do Ceará, Josenilia Gomes. Bom dia, bem-vinda.

>> Olá, bom dia, Maísa. Bom dia a todos, a você e a todos os ouvintes da rádio aqui hoje. >> Pois não. Eh, qual é a expectativa eh de quantos pacientes devem ser beneficiados com essa edição, não é? Eí, qual é a importância da mobilização aqui no Ceará?

>> Oi, mas a gente eh convocou, né, que todos os pacientes eram pacientes que estavam nas filas em espera da regulação, tanto da Secretaria Municipal de Saúde, eh, como aqui do próprio hospital, filas internas, né, esperando por consultores especializadas, por exames, eh, nós fizemos a convocação de 1000 pessoas, tá? Então, nós temos hoje a previsão de atender 1000 pessoas aqui no complexo hospitalar da UFC. E essas esses movimentos, né, essas mobilizações, a gente vem fazendo isso desde o ano passado, né, dentro do do projeto, né, e da integração entre HU Brasil e o programa Mais especialistas do Ministério da Saúde. E o objetivo fundamental é a gente agilizar, né, a gente sabe que as filas existem, né, mas a gente precisa agilizar para que as pessoas não tenham a sensação de que elas estão numa fila que não anda, né? Então, com essas esses essas mobilizações, né, com esses esses esforços concentrados que a gente chama, a gente consegue aí a cada um desses esforços a gente dá uma batida aí em torno de 15 a 20% da fila, dependendo do tipo de exame, dependendo da especialidade clínica, porque as filas são variáveis, né, elas não são iguais para cada uma das especialidades.

>> Qual é o tempo médio de espera assim por especialidade, por procedimento? Aliás, a senhora pode inclusive dizer quais são, né, essas especialidades e os procedimentos que têm maior demanda. Eh, daqui dentro do hospital, né? A gente não tem como falar da regulação do município como um todo, mas aqui dentro do hospital eh as as especialidades que a gente tem mais demanda de fila interna é a neurologia, é uma especialidade com bastante demanda, né? A própria geriatria, por isso que esse esse esse a gente optou por trabalhar com a população idosa, né? a gente tem uma

demanda reprimida de necessidade de atendimento pacientes eh geriatras e a reumatologia também é uma outra especialidade que tem demanda, né? Nos exames a gente tem aí ultrassonografia, a gente tem ressonância magnética e hoje a gente tá oferecendo tudo isso. A gente tá oferecendo exames de sangue, a gente tá oferecendo ressonância magnética, tomografia computatorizada, ecocardiografia, ultrassom, endoscopia, né? além de consultas nas especialidades e também cirurgias, né? A gente tá fazendo cirurgia de catarata, cirurgias vasculares, né? A gente tá com o centro

cirúrgico também participando do movimento. >> Quanto é que o tempo médio de espera, por exemplo, para uma cirurgia vascular? >> A cirurgia vascular é uma fila que depende do tipo de cirurgia, sabe? Mas se for a variz, por exemplo, hoje praticamente não existe mais fila de varizes, né? as varilas. Hoje você tem

técnica cirúrgica pouco invasiva, então hoje é uma fila que praticamente não existe, né? Quando é uma e a cirurgia vascular é uma que não tem uma fila tão grande, porque o paciente que tá esperando cirurgia vascular não espera muito, né? Porque são pacientes muitas vezes que estão com risco de perder um membro porque o vaso tá tá entupido, né? Então, eh acaba que são filas que não não são tão tão grandes assim. E aí o tempo de espera médio é dentro daquilo que a gente considera como sendo eh dentro do SUS. E aí depende muito também

da priorização clínica, né? Uma cirurgia que é totalmente eletiva, ou seja, o paciente não perde risco de perder funcionalidade, ele pode esperar um pouco mais. Aqueles pacientes que têm já uma urgência e que pode perder funcionalidade, eles acabam fut, eles andam mais rapidamente na fila. Essa avaliação clínica, ela é feita também. A senhora falou antes em relação à convocação, portanto, as pessoas que terão esse atendimento são justamente pessoas já contactadas e que foram a agendadas. É assim que funciona essa

regulação? >> Isso, exatamente, né? Os pacientes eles são atendidos aqui, a gente tem o cadastro deles, né? E a gente se comunica com eles através de mensagem de Zap, né? WhatsApp que a gente manda. E

aí com a identificação do hospital é importante isso para evitar golpe, né? Eu tava vendo aqui antes falando de de golpes, né? E assim o hospital ele se identifica como sendo o hospital universitário, né? E dizendo qual é o dia e o horário que ele tem que viver a consulta, tanto paraas consultas de multirão como para as consultas reguladas que os pacientes têm aqui. >> Qual é o perfil desses pacientes? Eh,

são mais homens, são mais mulheres? Eles têm mais idade, realmente? Tem um perfil de quais regiões? a gente atende eh paciente fundamentalmente hoje do município de Fortaleza, né? O Hospital Universitário hoje ele é contratualizado com a Secretaria Municipal de Fortaleza. para

algumas especialidades, como por exemplo, transplantes, né, a gente atende o estado inteiro, mas a cardiologia também a gente atende o estado inteiro, mas a grande maioria dessas especialidades eh clínicas a gente atende o município de Fortaleza e hoje realmente a gente tá focando, né, na população mais idosa. E as mulheres realmente são o perfil maior é de mulheres, né? as mulheres são aquelas que estão mais na fila, talvez porque procuram mais assistência médica, elas acabam eh tendo maior presença nas filas, predominando, né, nas filas do que homem. Muito bem, muito obrigada então pela sua participação, pelas informações. Sucesso então nesse dia é do projeto HU Brasil com o complexo hospitalar da UFC atuando. Bom dia.

>> Bom dia. Obrigada. >> São 9:58. Para concluir esta hora, Camila. Para concluir essa hora, trago a informação de que a Agência Nacional de Energia Elétrica, a ANEEL, anunciou a bandeira tarifá tarifária amarela para o mês de junho, mantendo o mesmo patamar verificado em maio. Nesse nível, os

consumidores de energia elétrica terão custo adicional de R$ 1,88 a cada 100 kWh consumidos. No início deste mês, o acionamento foi feito após o volume de chuvas ficar abaixo da média, com projeções que já apontavam nesse sentido. Agora, a reguladora informou que as condições de geração tiveram uma piora por conta da redução das chuvas em todo o país. A bandeira tarifária em junho poderia ficar em vermelho, no patamar vermelho, o que corresponde a um custo adicional de R46 para cada 100 kWh, mas no caso vai ficar amarela mesmo. Muito bem, você participa aqui conosco, quem está conosco aqui no YouTube, o Davi diz que eh em relação ao Senado, né, nossa pergunta é: como é que você avalia a disputa interna no PL do Ceará pelo Senado? Eh, [roncando] por

enquanto tá assim, não muda nada. 47%, 37% pensam que prejudica a direita e 16% acham que fortalece a direita. Então o Davi, ele diz que não muda nada porque não existe direita no Ceará. A única direita é do partido missão. Bolsonarismo é do centrão. [risadas]

Ô Davi, obrigada pela participação. Tá, olha o e o Alan continua aqui, entrou na conversa. Na política, o centro é o ponto estático confortável de onde se escolhe para onde ir, tirar mais proveito. Junim, bom dia para você. Ele disse que tá na fila há mais de 2 anos para um urologista no hospital universitário no Itaperi, só remarcando, eh, pelo app pode me ajudar. Vamos mandar aqui essa

sua demanda, tá, Juninho? eh para a aqui pro hospital para ver, né, para ver se tem uma resposta para você. Tá bem, muito obrigada. São 10, tem não repórter CBN. Então vamos nós aqui com noticiário, né, Camila?

>> Vamos, vamos aqui, né, Maía, vou trazer mais um serviço porque termina neste domingo o prazo para a entrega da declaração anual do Simples Nacional do Microempreendedor Individual. O faturamento de 2025 deve ser declarado pelo portal do empreendedor ou pelo aplicativo MEI. A declaração é obrigatória para todos os microempreendedores individuais, mesmo que não tenham registrado faturamento no ano passado ou que tenham dado baixa no CNPJ. Também é preciso indicar se houve contratação de funcionário durante o período. Caso a declaração não seja entregue no prazo, a Receita Federal cobra multa de no mínimo R$ 50. O boleto

para pagamento da multa é gerado no momento da entrega da declaração em atraso. Portanto, se você é meio, tem que se atentar a esse prazo que termina amanhã, domingo. Maisa, >> ainda há pouco, o secretário eh Caldini falou sobre o Edgar Mohan. O Edgar Mohan morreu aos 104 anos. Eh, ele, né, filósofo, ele falou aí dos dos sete pensamentos, né, que ele falou. E hoje,

curiosamente, eu vi uma passagem dele muito bonita, em que ele falava de felicidade, de poesia e prosa. Daqui a pouquinho eu falo porque tá chegando aí o repórter CBN, tá? Volta com a gente. [música]

[música] Repórter CDN. [música]

>> [música]

>> Sábado, 30 de maio de 2026. O governo Trump recuou parcialmente de uma regra que exigia que imigrantes deixassem os Estados Unidos para obter o green card, afirmando que a medida será avaliada caso a caso. Inicialmente, o Serviço de Cidadania e Imigração dos Estados Unidos havia informado que os solicitantes deveriam aguardar o processo fora do país. A mudança gera incertezas entre imigrantes e advogados que ainda aguardam clareza sobre os critérios [música] aplicados. A defesa de Daniel Vorcaro prepara uma nova proposta de delação premiada à Polícia Federal. Ela deve ser entregue

em duas semanas. Segundo a comentarista da CBN, colunista do jornal Globo, Bela Megali, os advogados de Borcaro receberam permissão para um regime especial de visitas a Borcaro na prisão até a primeira quinzena de junho. A ideia é usar esse tempo para trabalhar os novos anexos e apresentar uma proposta mais robusta às autoridades até esta data. A primeira documentação levada a PF foi considerada fraca pelos investigadores. Depois da negativa da Polícia Federal, Vorcaro seguiu negociando com a Procuradoria Geral da República, mas ainda insistia em uma versão mais branda.

[música] O governo de Roraima decretou situação de emergência em duas cidades por 180 dias devido aos estragos causados pela chuva, medida agiliza o atendimento a comunidades indígenas e rurais isoladas após a destruição de pontes e estradas. O decreto dispensa licitações para ações de socorro e autoriza a Defesa Civil a entrar em propriedades [música] particulares para retirada de moradores em áreas de risco. [música] No horário de Brasília, 10:4.

[música] Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia [música] hora.

>> [música] >> O povo no rádio. [música] Apresentação Maissa Vasconcelos. [música] >> 10:05. Olá, bom dia para você que está conosco pra segunda hora do povo no rádio deste sábado de chuva, dia 30 de maio de 2026. São as águas de maio, fechando [risadas] o verão, o inverno, né? Porque verão não

é não. Se eu se a Funceme me ouve falando inverno, mas você sabe, eu [música] bem dizer nasci ouvindo inverno. Tem inverno e tem verão, né? quando eu era menina lá do meu interior [risadas] e aqui na cidade, né? Porque vim para cá muito cedo, 2 anos de idade, então era isso mesmo, período de chuva, inverno.

Sem chuva, verão. Era verão quase o ano todo. Então é isso, chuva boa. E teve gente já que mandou hoje aqui pra gente imagens dessa chuva. Você pegou chuva também? embora se molhar, minha gente.

Eh, deixa eu falar aqui com o nosso ouvinte, espectador, o Francisco. Ele diz: "Mais, gostaria de saber se é possível impugnar ou caçar a candidatura desse Flávio traidor da pátria." Francisco, não saberia te dizer exatamente agora qual é o requisito para cidadãos, né, pleitearem eh ações de impugnação, de registro eh de candidato, né? Mas tá aí uma boa pergunta, tá? Vamos consultar aqui e eh te dou resposta depois. Tem quet no ar. Enquete

no ar falando de política. A disputa interna do Partido Liberal no Ceará em relação à indicação para o Senado Federal se arrasta há meses. Nesta semana, o presidente estadual do PL, André Fernandes, afirmou que não há mais disputa e que o pai dele, o deputado estadual Aides Fernandes, será o candidato. Priscila Costa rebateu e afirmou que enquanto não houver uma manifestação da liderança nacional do PL, ela é pré-candidata. Então, como é que você avalia a disputa interna do PL no Ceará pelo Senado? Você considera que

prejudica a direita, fortalece a direita ou não muda nada? 9699299 DDD85, o nosso WhatsApp participa aqui com a gente no @opovocbn no Instagram tem lá enquete para você participar. Aproveita, segue a gente, reposta, compartilha os conteúdos, tá? E também aqui no Facebook da O Povo CBN, do Povo no canal do Povo no YouTube, no canal da O Povo CBN. Chegue junto da gente. São

10:07 já. >> Caçador de boas histórias. [música] Dem Túlios está com a gente e ele fala eh hoje sobre uma pergunta que uma leitora, uma leitora fez a coluna. Olha só que pergunta curiosa. Você já viveu o amor que merece? Vamos ao Demri.

>> Salve salve Maissa Vasconcelos, minha grande amiga. Meu bem, estou de volta. E aí, justificando também aqui para os ouvintes e os quem experimenta as plataformas do povo. Não gravei na semana passada, não participei na semana passada, nem escrevi a coluna porque fui eh purtado, né, por essas viroses, mas foi bem braba, bem braba mesmo. Mas já estou de volta, estou bem. Vamos nós. Bom dia

aos ouvintes da Rádio Povo CBN, bom dia aqui em Fortaleza e lá no Cariri. E bom dia aos meus colegas de plantão. Eu vou fazer um convite, geralmente não faço, mas me pediram para fazer. Eu tô convidando vocês a domingo eh acessarem a minha coluna no O Povo Mais, né, na plataforma stream do Povo Maisupovo e.com.br.

O título da coluna é: Você já viveu o amor que merece, né? E aí eu deixo essa pergunta para quem não tá ouvindo aí para discutir ao lado aí da sua amada, do seu amado, do seu parceiro, da sua parceira, né? Uma leitora me provocou numa história sobre isso e eu transformei isso numa crônica que passeia entre eh passei entre a pergunta dela, né? e fui ouvir uma pessoa que entende muito de amor ou de cartas de amor ou de textos amorosos, que é a Ana dos Suspiros, uma jornalista, né? E ela vai respondendo, a gente vai brincando, a gente vai dialogando eh sobre essa história, né? Começa a coluna dizendo,

dizendo que tô que venho com o desejo de me expor amor, o qual o destino não importa, né? E aí vai, eu misturo com o mito de Arakne, né? Brinco com essa história e a Ana dos Suspiros responde para essa leitura. E aí fica o convite para você entrar lá no Povo Mais amanhã, domingo, e ler a coluna do a minha coluna, a coluna do Demitri Túlio, tá bom? Um beijo bem grande e bom final de semana para todos.

>> Pois tá aí. E você já viveu o amor que você merece? Te contar, hein? Vamos ficar pensando sobre isso, tá bom? [risadas] E confere amanhã a coluna do Demitri Túlio. São 10:11.

[música] >> Vida e arte. >> Vida e arte, tudo muito natural. Vida e arte, todo mundo [música] astral. >> É, é isso. Vamos lá. E tem, será que tem

uma música, ela diz assim: "Olha pro céu, meu amor, vê como ele está lindo. Olha para aquele balão multicor que lá no céu vai subindo." Bom, tem aí os riscos de soltar balão, ah, os impedimentos, né? Então, inclusive proibido, né? Soltar balão. A música é

bonita, ela ficou na cabeça da gente, mesmo sem soltar balão. E a Caixa Econômica Cultural, tá? A Caixa Cultural Fortaleza, tá? justamente chamando assim, ó. Olha pro céu, meu amor, porque o São João já começou. Então, a gente

vai falar sobre o arraiar da Caixa Cultural Fortaleza e quem está conosco é a gerente da Caixa Cultural, Clara Marcilha. Bom dia, bem-vinda. >> Bom dia, bem-vinda. O balão agora é cenográfico, mas temos o balão cenográfico. [risadas] >> Isso, cenográfico para não soltar, para não causar incêndios, né, acidentes, enfim.

Clara Marcília, fala pra gente sobre essa programação da Caixa. >> Eh, coincidentemente, o aniversário da Caixa Cultural acontece no dia primeiro de junho. Então, a gente brinca, é o terceiro ano que a gente brinca de primeiro grito junino da capital, eh, e fazer o nosso arraiar, arraiar a Caixa Cultural Fortaleza somos nós. É um evento que vai acontecer durante o mês de junho, mas com ênfase maior nesse final de semana, dia 30 e 31, hoje e amanhã a gente começa com a programação que inicia com oficinas, que tem quadrilha, que tem feira gastronômica lá no nossos jardins. É um convite para toda a família curtir lá a Caixa Cultural Fortaleza e levar e tá toda ornamentada, tudo pronto, porque o São João tá na nossa veia e todo mundo aí vamos começar logo hoje com a Caixa Cultural. Então, olha, eh, hoje 2 da

tarde tem oficina de forró >> para iniciantes. Vamos dançar forró, aprender a dançar forró à tarde para de noite estar dançando lá no nossos jardins com Márcio Diniz, com a orquestra do IFCE, o meu Nordeste vai est lá. E aí a gente vai começar também com o grupo folclórico Miraíma, Mira, que a ideia é que a gente junte várias manifestações culturais aqui de Fortaleza pra gente dançar esse forró e curtir o nosso São João. >> Gente, uma orquestra sanfônica é uma invenção assim incrível, né? Fala então sobre essa apresentação da Orquestra Sanfônica Meio Nordeste.

>> Exato. Eh, o grupo do IFCE é convidado da gente para mostrar justamente isso, a nossa regionalidade. Então, os músicos eh dessa orquestra sanfônica, que eu também me surpreendi, a primeira vez que soube da orquestra, eles têm uma parceria com a gente, com a Caixa Cultural e vão levar esse som para lá e mostrar pra gente que o São João também é muito próximo da música erudita. E a gente vai fazer essa essa conversa dentro da da dessa orquestra sanfônica. Sinfônica, não, sanfônica, que é o grande destaque que a gente vai levar. E

o interessante é que eles fazem um trabalho educativo, né, muito forte. Então a gente tem uma parceria também com eles, tá firmando essa parceria para que isso a gente consiga ao longo do ano também mostrar o trabalho que o FCE faz, né, o Instituto Federal faz aqui dentro da cidade de Fortaleza, pelos 300 anos de Fortaleza, que é o nosso ano temático da Caixa Cultural. Inclusive, olha, tem assim, ó, o Fortaleza 300 anos, para quem não tá com imagens, é um é um envelope, um kit onde tem as fitinhas, né, que vocês fizeram. Fortaleza 300 anos aqui abertinho. >> Se a não, Fortaleza somos nós.

>> Isso são frases características de Fortaleza, né? Tem rebolar no mato, tem olha a carreira, vale a mulher. Se a veste não. Então assim, se você for na Caixa Cultural, você pode pegar sua fitinha lá, a gente tem uma instalação para você colocar lá a frase que mais característica e pode botar no braço também para andar. É uma característica do fortalecer se identificar com o espaço cultural também e dizer que faz parte e constrói esse espaço com a gente.

>> Ô Clara, como é que vocês fizeram a seleção dessas atrações desse ano? Pronto. A gente tem um programa educativo. Toda essa ação, tudo que a Caixa faz é através do programa de Gente Arteira, que é um programa educativo que a Caixa eh desenvolve para inclusive leva escolas com ônibus, com alimentação. A gente tem um um local de inscrição. E esse programa educativo,

dentro de todas as atrações, a gente buscou atrações que significassem nesse período um reflexo de fortaleza. Então, a turma do educativo foi atrás de pessoas que desenvolviam ações sociais ou desenvolvia ações educativas e que também faziam apresentações. E aí a gente trouxe essa galera para festejar com a gente. Então é uma seleção que acontece com essa equipe, né, do programa educativo e leva pra Caixa Cultural para mostrar esse um pouco do que é a música, um pouco do que é o São João também como uma característica de representatividade da cidade. esses 14 anos, né, eu acho que deixam uma marca muito forte da Caixa Cultural, inclusive por trazer eh espetáculos, né, que t um público muito certo, né, tanto que as sessões sempre elas são com ingressos esgotados, né, >> e me parece também espetáculos cuja circulação eh não seria possível até sem esse equipamento, né, que Tem um incentivo, isso sem o incentivo da caixa. A gente

busca fazer uma mescla na nossa programação, né? A gente recebe muita reclamação que esgota rápido. Realmente o teatro nosso é pequeno. É exatamente. E até já brincaram com a gente, porque vocês não fazem um teatro maior? Aí a

gente fala assim: "O prédio é histórico, tem 135 anos, a gente tá localizado num prédio muito representativo pra cidade, né? Então assim, a gente faz uma mescla de atrações nacionais, atrações locais e o intercâmbio que é muito forte. Então assim, essa programação do Arraiá já tá lincada com outro projeto que é o por detrás do Fol, que são sanfoneiras, que vem de outras regiões do país para comemorar aqui com a gente. Na sequência veio a feira do cordel brasileiro, que é uma produção daqui. Depois a gente vai ter um projeto chamado Palco Brasil.

Então assim, vai ser uma sequência de atrações e toda vez que um projeto vem para cá, não é o show pelo show, não é o teatro pelo teatro, mas é sempre ligado com esse processo educativo que a gente fez. Tem tem sempre uma oficina, tem sempre uma palestra, tem inclusive a gente vai ter uma palestra também do Silvero agora >> dia tr >> dia 3 exatamente que ele vai estar com a gente contando um pouquinho da sua história dentro das nossas comemorações sobre o mês da do orgulho LGBTQ PN a mais >> um palco para sonhar uma jornada entre o sertão e as artes Silvero Pereira dia 3 de junho. Como é que são as inscrições? já estão abertas do nosso site. Você entra lá e faz a inscrição para para concorrer. Acho que ainda tem vaga,

gente, nessa do Silvero. Acho que a gente ainda tem vaga. >> Ó, tem Hortas Sustentáveis dia 6, uma programação bacana demais agora para junho. >> Exatamente. A gente tem são as oficinas educativas. Então, no nosso site você

vai ver caixacultural.com.br/fortaleza. toda a programação de Fortaleza, a gente já tá com programação lá lançada até o que vai acontecer em julho. Confere com a gente. Eh, é importante que a gente

destaque isso, assim, toda vez que a gente lança lá no nosso Instagram, no @caixaculturalfortaleza, você vai conferir a nossa programação e pode ir direto no site também, tá? o link lá pra gente fazer essas inscrições. É muito interessante porque a gente tem sempre esgota muito rápido a porque a gente tá percebendo a busca pela cultura e pela pelas nossas ações educativas cada vez mais. >> Muito bom. Então, sucesso com a programação do fim de semana. Eh, hoje

amanhã com o Arraiá, o primeiro grito aí de São João. [risadas] >> É. e da cidade. Ã, obrigada, Clara. >> Obrigada. Eu quero fazer um convite para

hoje. Amanhã a gente vai ter quadrilha, né, do corda pés amanhã também a gente vai ter a arte em Barro, que é outra oficina. Ah, não esqueça, tem que ter o pratinho. Nós vamos ter >> a feira gastronômica lá no nosso espaço com pratinho muito regional e muito característica aqui. Obrigada, gente.

>> Programação. Então, para você não dizer que não tem o que fazer e gratuito, né? Você vai lá com a grana do pratim [risadas] e aproveita tudo para fechar o bloco, Camila. Bom, para fechar o bloco, Maís, eu vou trazer informações de Ubajara, porque por lá, após fortes chuvas e alta vazão do açu de Jaburu 1, a cachoeira do frade, localizada em Ubajara, foi interditada temporariamente para visitação, banho e permanência da população no local desde a quinta-feira. A medida foi publicada nas redes sociais da Prefeitura de Ubajara envolvendo a Coordenadoria Municipal de Proteção e Defesa Civil Maissa.

>> Aqui conosco o Falcão Taxista. Eh, ele cita eh a orientação, né, de fé aí dos candidatos. Não me parece um caminho bom fazer isso, Falcão, mas ele acha, ele diz, eh, são dois brigando pelo poder, Priscila Costa tem André Fernandes, dois bolsonaristas, o mal por si mesmo se destrói, é o Falcão taxista participando aqui com a gente. Antes de encerrar, quero só chamar a atenção que vem aí também o Arraiá do Zé. O arraiar do Zé é a programação do Teatro José de Alencar, que é bem tradicional já na cidade.

Nesse ano, o Arraiar do Zé acontece dia 12 de junho, sexta-feira, a partir das 18 horas, lá no Jardim de Burle Max. E ó, 12 de junho é o quê? Dia dos Namorados. Vai lá dançar um forrozinho com seu love, com a sua love. Vamos pro intervalo. Voltamos já.

>> [música]

>> Quando entrega mais, a escolha é óbvia. Mais [música] tecnologia, mais eficiência, mais inteligência para o seu dia a dia. A GWM New House traz a linha Raval H6, o híbrido mais vendido do Brasil, a partir de R$ 199.900. E o GWM Hora03, 100% elétrico, agora com taxa zero. Faça seu teste drive e

descubra [música] porque cada vez mais brasileiros escorem GWM. Visite a GWM New House mais próxima. Desacelere, seu bem maior é a vida. >> Agora no CLDO e CCO, o novo tratamento para olho seco realizado com a luz pulsada. [música] O M22 chegou para melhorar o desconforto da falta de lubrificação ocular. Marque sua

consulta. 320100 [música] ou WhatsApp 85981236141. [música] Estamos preparados de acordo com as medidas preventivas para que você possa tratar seus olhos com excelência. >> A violência contra a mulher não tem cara, não tem cor, idade ou classe social, não tem justificativa. Somente em 2025 foram registrados quase 1500 feminicídios no Brasil. Um recorde que

envergonha o nosso país e exige respostas urgentes. Ao sofrer ou presenciar qualquer situação de violência, diga sim à vida. Ligue 180. Uma campanha do grupo Povo, uma causa de todos os brasileiros e brasileiras. >> Uma marca com 60 anos [música] de experiência e credibilidade. Bezerra

Oliveira, atuando no mercado norte, nordeste, representando as melhores [música] marcas nos segmentos de autopeças, motopeças e manutenção industrial. Temos uma equipe experiente nos mais diversos modelos de carros e motos, satisfazendo o cliente onde ele estiver. Lojas em Fortaleza, Barbalha, Natal, Teresina, [música] João Pessoa, São Luís e Salvador. Bezerra Oliveira, 60 anos. Acesse @bezerraoliveiraoficial no Instagram ou ligue 854019722.

[música]

Guia Econômico, de segunda a sexta às 3 horas da tarde. Oferecimento Grupo [música] Servinac, a maior e melhor empresa de segurança do Ceará. >> Prefeitura [música] e Governo do Ceará. >> Fortaleza está mais forte com a parceria entre prefeitura e governo do Ceará, entregando o novo centro de vídeo mononitoramento e a segunda delegacia de Defesa da Mulher. >> Quanto mais fortalece, [música] melhor.

>> Juntos reforçaram a Guarda Municipal. Agora 100% armada e a perícia forense e as polícias civil [música] e militar receberam novos equipamentos. >> Prefeitura e governo do Ceará, quanto mais fortalece melhor, fazendo mais por [música] Fortaleza. >> O povo CBN, a rádio que toca notícia.

>> [música] >> C [música]

[música] tá no anuário. Patrocínio, Assembleia Legislativa do Ceará. Aess. A Universidade Federal do Ceará atingiu níveis de excelência em 90% das licenciaturas avaliadas pelo ENAD 2025. Ao todo, 19 cursos foram avaliados, dos quais 17 conquistaram conceitos 4 e cinco. Os indicadores

refletem um alto padrão de qualidade e desempenho superior à média nacional. Entre os resultados de destaque, 13 cursos de licenciatura ofertados em Fortaleza alcançaram conceito cinco, a nota máxima da avaliação. Outros quatro cursos, também ministrados na capital obtiveram conceito quatro. Em janeiro deste ano, dois cursos de medicina da UFC já haviam se destacado na primeira edição do ENamed. O curso ofertado em Fortaleza conquistou o conceito cinco, enquanto o campus de Sobral alcançou o conceito quatro. No ciclo mais recente

do ENAD de licenciaturas, apenas dois cursos da universidade ficaram abaixo da faixa de excelência. matemática aqui em Fortaleza, que obteve conceito três, e música em Sobral, que recebeu conceito dois. No capítulo Ceará, universitário do anuário do Ceará, você confere as principais informações sobre a UFC e as demais instituições federais. O anuário traz ainda detalhes sobre todos os municípios do estado e você acessa o conteúdo no site anuodosiará.com.br

br e pode acompanhar o Anuário no Instagram no @anuáriodiará. São 9 10:26. Nós vamos ao Cariri com Carlos Maxuel, símbolo da festa de Santo Antônio de Barbalha. Socorro Luna mantém viva a tradição das solteironas e da fé no Santo Casamenteiro. É isso, Carlos Maxuel. Estamos de volta com você.

Oi, Maxuell. Alô. Qual é a senha, Maxuell? >> Barbaga. [risadas] Ótima.

Quando se fala da festa de Santo Antônio, mais a primeira coisa que vem em mente é pau da bandeira, festividades, alegrias e mas também tradição. E uma tradição aqui na nossa região é o tradicional chá do pau da bandeira. E quem faz esse chá é a Socorro Luna, que se tornou um dos símbolos da festa e também da fé em quem sonha encontrar um amor para a vida. conhecida como a solteirona de Santo Antônio, Socorro na décadas, comanda a tradicional noite das solteronas, distribui o famoso chá casamenteiro e também ensina simpatias para quem quiser atrair aquela pessoa amada. A gente teve uma conversa com a Socorro Luna e ela foi sincera, viu Maisa? disse que tá

cansada, mas que tudo vale a pena quando se fala da fé e a devoção por Santo Antônio. Vamos ouvir >> com coração palpitando. Estou muito cansada, mas vale a pena. Santo Antônio há de me dar forças e coragem para celebrar com muita gratidão e com muita fé os nossos momentos mais felizes que é festejar o nosso amado padroeiro. Santo Antônio é um santo que barbalha ama. Barbalha cresceu na veneração ao

nosso amado padroeiro. E vai ter muita festa, viu? A noite das solteronas e no domingo o famoso cortejo do pau da bandeira. A noite das solteronas é uma das festas mais tradicionais do ciclo de Santo Antônio em Barbária, reunindo todos os anos pessoas que buscam um amor, também renovar a fé e também agradecer porque apesar de ser a noite solteironas, muitas pessoas vêm nessa noite para agradecer pessoalmente a Socorro Luna e dizer: "Socorro, deu certo. Volto com você, Maía".

>> Muito obrigada, viu, Carlos Maxuel? Eh, é bonito. Eu, eu, eu amo essa, celebração. A última vez que estive na festa do Pau da Bandeira de Santo Antônio em Barbalho, faz muitos anos, faz muitos anos você não era nem projeto de pessoa ainda, viu, Camila? [risadas] >> Acredito, Maa, mais, pois tá precisando voltar, né? Porque tá bonito.

>> Volto, volto, >> volto sim, estarei lá. E essa festa que é, como já disse, patrimônio e material brasileiro, já tem quase 100 anos, né, e que reúne gente de toda a região. Hoje tem uma matéria muito bonita no povo em Barbalha, o casamento entre sagrado e profano, que fez de socorro Luna a solteirona do Brasil. A Karine Lane traz aí uma matéria, como disse, muito bonita, eh, com belas imagens aqui, eh, trazendo essa história, né, da Socorro Luna. E pegou mesmo, né, essa história.

Então, aqui aos 70 anos, ela é símbolo dessa festa. Hoje à noite, a festa das solteronas. Você vai? Eu vou. [risadas] Vamos pro repórter CBN. Voltamos já já.

[música]

[música] Repórter CDN.

>> [música] >> Sábado, 30 de maio de 2026. Técnico brasileira, Carlo Ancelótico, afirmou que Neymar vai estar com a seleção o mais rapidamente possível. O treinador falou com jornalistas pela primeira vez após divulgação sobre a lesão do atacante. Neymar está em tratamento e tenta se recuperar de uma lesão de grau dois na panturrilha direita. O Brasil enfrenta o Panamá neste domingo no Maracanã em preparação pra Copa do Mundo. De acordo com Ancelote, atacante

pode se recuperar a tempo de participar do primeiro jogo da Copa do Mundo no dia 13 de junho contra o Marrocos. senão deve estar apto para a segunda partida da seleção no mundial que ocorre no dia 19 contra o Haití. >> [música] >> Um decreto do governo federal prorrogou a isenção de impostos sobre a venda e importação de quereroso de aviação e do biodiesel até 31 de julho. A medida faz parte de um pacote de ações para conter a alta dos combustíveis pressionados [música] pela escalada do preço do petróleo em meio à guerra no Oriente Médio. Querosoio de aviação é um insumo sensível pro setor, representando cerca de 45% do custo operacional das companhias aéreas.

Socorristas resgataram cinco pessoas que estavam presas em uma caverna inundada no Laos. As operações continuam em busca de outros dois homens que seguem desaparecidos. O grupo entrou no local no dia 20 de maio para procurar ouro quando a caverna foi inundada por fortes chuvas. Pelas redes sociais, os socorristas afirmaram que continuarão tentando retirar os demais sobreviventes. No horário de Brasília, 10:32.

Repórter CBN, [música] as principais notícias do dia a cada meia hora. [música]

O povo no rádio. >> São 10:33. Nós estamos com você e recebendo aqui participações dos nossos amigos pelo 9699299 DDD85, porque aqui não é só informação, não é só jornalismo, é também eh esse compartilhamento, não é? Não somos, estamos juntos aqui nessa manhã das 9 às 11 e a gente quer conversar com você. O Mário Sanderes está conosco e ele diz assim: "Bom dia, Maissa. Quase não pude ouvir você essa

semana, passando para desejar um feliz fim de semana. Muito obrigada, Mário Sanderes, pela consideração, pelo cuidado, pelo carinho. Obrigada. Um excelente fim de semana para você também, Mário Sanderes, que é o engenheiro e o Melo do bairro Damas, que tá sempre com a gente aqui, né, Camila? Melo participa em todos os programas, tá? A gente agradece a audiência.

>> Sim, sim. O Melo, eh, diz assim: "Caríssima Maisa, duas perguntas que não querem calar. Se o pai do senador Flávio Bolsonaro era presidente da República e ele, senador, por que ele não foi pedir aos Estados Unidos para considerarem o PCC e o CV como organizações terroristas, como ele fez agora?" Dois, porque ele não trabalhou junto ao governo do pai para acabarem com o crime organizado? Duas perguntas que o Melo do bairro Damas deixa aqui pra gente. Obrigada,

viu? E o Leonardo, ele tá aqui dizendo, nossos criminosos, a o trecho, né, da fala do presidente Lula. E isso já tem sido usado bastante, né? O Lula escorrega que é uma beleza no palavrório, viu? Escorrega bastante.

Vamos seguindo 10:35 [música] >> entrevista de sábado. >> Hoje nós trazemos aqui o foco do entrevista de sábado para a festa do pau da bandeira de Santo Antônio em Barbalha. uma das manifestações culturais e religiosas mais emblemáticas do país, reconhecida como patrimônio cultural brasileiro pelo IFAN. E claro, mistura fé, tradição popular, tem os reisados de Congo, tem música, tem o turismo, né? Tem a economia da região que se movimenta muitíssimo, tem a fé, né? tem a relação afetiva dos encontros,

né, na festa, a população que se movimenta durante esse período, antes, durante e depois da festa, mas por trás desse cortejo, né, que arrasta milhares de pessoas todos os anos, existem significados que ajudam a gente a entender a cultura do Cariri, a nossa cultura, as transformações pelas quais a festa passou. ao longo, né, de quase um século. Nós vamos conversar agora sobre esses aspectos com a doutora em história social pela Universidade Federal Fluminense, Simone Pereira da Silva. Bom dia, bem-vinda. A gente a gente tá sem o seu microfone.

Acho que ele não tá habilitado. Vamos tentar aí pra gente ter essa conversa. Ó, você que nos acompanham pode participar agora. Sim. >> Bom dia, Maisa. Bom dia a todos. É um

prazer, né, participar. Bom, a gente tem aí nessa véspera, né, da celebração, é óbvio que tem toda a festa religiosa, as novenas e tudo, mas quando chega ali na véspera, como hoje a gente tá na véspera do cortejo do pau da bandeira, a gente tem uma efervescência maior, não é? Então, como é que se pode explicar eh a importância desse desse festejo, dessa celebração para Barrabalha, pro Ceará como um todo, pra região? >> Eh, é uma pergunta interessante, né? Porque a gente percebe que desde o início do ano a e animais quando vai se aproximando, né, a cidade já começa a se movimentar pensando na organização da festa, né? Porque a festa não só é esse

momento que vai sendoose realizada, né? Mas a festa é todo preparativo até a conclusão, né? Então assim, esse período é o período que mais movimenta a região como um todo, porque muita gente vem de fora para conhecer a festa, mas não só isso, né? Aproveita para conhecer a região. >> Uhum. Então, é um movimento de vivências

dessas experiências coletivas e ao mesmo tempo, né, dessas trocas culturais. Então, vem gente de todo lugar, né, participar dessa festa. Já vim antes e com quando ela se torna patrimônio, [limpando a garganta] aí passa a a angarear muito mais, né, pessoas e intercâmbios culturais mesmo paraa região, né? Então, movimenta a economia, movimenta essa questão da religiosidade, do turismo, né, e dessas experiências. >> Uhum. É, é bem verdade que as

transformações ao longo do tempo, não é, transformaram eh tudo muito mais num espetáculo. Essa é a sensação que eu tenho de quem viu a festa há muitos anos atrás, décadas atrás, quando eu vi a primeira festa, o dia do cortejo, a gente ainda via, por exemplo, os penitentes na sua contrição, não é? tinha eh algo muito mais >> eu menos eh espetacularizado. Eu não sei se eu digo isso, né? Mas a gente, a minha sensação é que tem isso. Então, no

seu papel de estudiosa, né, da da festa do Pau da Bandeira, o que que essas transformações dizem? Na verdade, essas transformações mostram um pouco dessa questão da, né, nem interferência, né, dessa questão da atuação política, dessa questão das cobranças que exigem sobre essas práticas culturais, mas também a gente percebe que tem uma transformação ao longo do tempo, né? Por exemplo, eh, [limpando a garganta] essa parte da transformação da festa veio desde os anos 70, né, com essa necessidade de transformar eh a festa, né, mas também aproveitar essa potencialidade barbalha, tanto nos seus aspectos naturais, mas também nos seus aspectos culturais. E aí que a festa ela é pensada nessa parte de explorar, né, essa potencialidade cultural. Isso só vem se transformando ao longo do tempo, né? Porque esses

grupos culturais eles tinham uma parte de atuação que tá ligada à devoção. Ainda hoje tem alguns que está ligado à devoção, mas essas experiências elas são ressignificadas com o tempo, né? Por exemplo, os penitentes antes eles fazziam os atos de autoflagelação, né? Mas aí quando eh porque eu venho estudando a festa desde 2005, quando eu era bolsista do IFAN, né? E aí eh depois participei como consultora, fui pro mestrado, continuei estudando na festa e no doutorado, né? Então, acompanhando

essas práticas culturais ao longo do tempo, a gente vai percebendo que algumas práticas vão mudando, porque antes o, por exemplo, com relação aos penitentes, eles faziam essa questão do autoflagelamento, né, no período da semana santa, nos cruzeiros, no cemitério. Era algo tipo um ritual secreto, né? Porque fazia parte do saber deles, né? E e era ninguém sabia. É tanto que quando alguém morria, né, às vezes é que alguém ia saber que aquele integrante fazia parte, mas era como fosse, existia um saber oculto, né, fazia parte dessa questão ritual, né? E

aí com a festa e a justamente a o convite para eles participarem, se apresentarem, se fazerem visto, de certa forma foi quebrando um pouco do preconceito, mas ao mesmo tempo essa necessidade de espetáculo, deles se mostrarem para o público, foi também, de certa forma, um impacto para eles com relação à prática, porque foi alterando a lógica. Uhum. >> Alguns me diziam que, por exemplo, chegava a adoecer porque teve uma vez que foram entrevistados, o repórter pediu para ele seagelar e ele começou, né? E aí ele acabou adoecendo posteriormente. E ele disse que foi uma espécie de castigo. Por uma

coisa é você fazer aquilo para Deus, outra coisa é você fazer aquilo para o público, para se amostrar. E aí o sentido é diferente, né? E aí ele acreditou que aquilo eh acreditou que aquilo era por causa que ele estava se exibindo, >> né? É tanto que hoje eles não fazem mais isso para para o público, né? Eles fazem isso no ritual deles.

>> Eh, a gente tá exibindo imagens para você que está no Facebook, no YouTube, na TV, eh, justamente de eh do passado, né, de como eram imagens, de como era a cidade, enfim, por ali passou também uma foto dos penitentes. Eu lembro que quando os vira vez, eles usavam inclusive no rosto, o rosto coberto, né? Eles não, eles não se mostravam, né? A gente vai fazer um intervalo curtinho, professora, mas a gente volta daqui a pouquinho falando sobre outras manifestações. O reisado, por exemplo, que é tão forte, são fortes os grupos de reisado na região do Cariri. Voltamos já

já. Entrevista [música] de sábado.

>> Prefeitura [música] e Governo do Ceará. >> Fortaleza está mais forte com a parceria entre Prefeitura [música] e Governo do Ceará, entregando o novo centro de vídeo mononitoramento e a segunda delegacia de Defesa da Mulher. Quanto mais fortalece, [música] melhor. >> Juntos reforçaram a Guarda Municipal, agora 100% armada, [música] e a perícia forense e as polícias civil e militar receberam novos equipamentos. >> Prefeitura e governo do Ceará, [música] quanto mais fortalece, melhor. Fazendo

mais por Fortaleza. >> Cuidar da saúde é ficar mais perto do que te faz bem. E quando se fala em bem-estar, cuidado e confiança, existe um lugar ideal para você. A SESI Clínica [música] Ceará. Atendimento especializado e humanizado, feito para atender e cuidar bem da sua saúde. Aqui

[música] tem consultas e exames com preços acessíveis. A SES Clínicas Ceará é para mim e para você. É para todo mundo. Agende agora 8540096300. [música]

>> Centro Visual Walter Justa. Tradição, experiência e [música] tecnologia, cuidando da saúde dos seus olhos. Corpo clínico especializado e equipamentos de ponta para checap e cirurgias [música] de catarata, glaucoma, miopia, astigmatismo, retina, plástica ocular e córnea. Adaptação de lentes de [música] contato. Contamos com serviço de odontologia. Direção Dr. Walter Justa,

3254700. Dispomos [música] de estacionamento próprio. >> O SENAI Ceará é referência em qualificação profissionalizante em [música] todo o estado. Mais que números, aqui se formam histórias de sucesso. >> Muitas portas se fecharam, mas no Senai eu me senti valorizado e encontrei [música] o meu lugar.

>> O Senai foi a chance de eu me especializar em entrar no mercado de trabalho. >> Eu precisava de um emprego e no Senai eu [música] me especializei e encontrei a minha profissão. >> Oito em cada 10 alunos já saem empregados. Então venha mudar a sua [música] vida também. O SENAI Ceará é para você.

>> Neste sábado é dia de Série B nas rádios do Povo CBN e o Povo CBN Cariri. Após a classificação pra final da Copa do Nordeste, o Fortaleza enfrenta o Atletique fora de casa, buscando se aproximar da liderança. >> Atletique Fortaleza, >> a partir das 5 da tarde, com abertura de jornada sob o comando de Sérgio Ponte. A narração do jogo será de Felipe Barbosa, comentários de Fernando Graziani e reportagem com Miguel Júnior. Futebol é nas rádios do Povo CBN e o Povo CBN Cariri. Para quem quer saber mais e

melhor sobre futebol. Oferecimento Bezerra Oliveira. Soluções para autopeças claros. Soluções em EPI e manutenção industrial. Pensou em material elétrico, pensou SV elétrica. e

governo do Ceará. Cuidar das pessoas, avançar o Ceará. [música]

[música] >> Entrevista de sábado, >> são 10:46. Nós estamos conversando sobre aspectos históricos, culturais e a relação com a tradição na festa do pau da bandeira de Santo Antônio em Barbalha. Estamos conversando com a doutora em história social pela Universidade Federal Fluminense, Simone Pereira da Silva. Professora, de volta agora eu combinei da gente falar sobre os demais grupos, né? a gente falou eh deu uma paradinha ali falando sobre os penitentes, mas os grupos de reisado também são muito fortes, né? E tem tantos outros grupos

de tradição que participam, por exemplo, do cortejo amanhã, né? >> É, o cortejo, na verdade, é domingo. Ah, é amanhã. >> É, já amanhã confusa, né? >> Eh, então, eh, o, o reisado, na verdade, é um símbolo aqui, se tornou uma espécie de símbolo paraa região, né? E tem

muitos grupos, eu acho que tem na faixa de a última vez que eu fiz a contagem tem em torno de 50 e poucos, né? Então cada ano criam mais novos grupos. Então a tendência e barbária se torna não só o polo de de reisados e de outros grupos de lá, mas na verdade vários grupos da região vai para lá, né? Então o cortejo se torna uma coisa linda de se ver, né? Todo ano eu tô lá porque é uma coisa que fascina, né? Para quem estuda, para quem

acompanha essa questão das transformações, é algo que todo ano tem algo tem algo a a ser analisado, a perceber, né? Como isso vai se transformando. Então o reisado não fore essa regra, né? rezado, que surgiu, na verdade, como uma prática natalina, mas foi se adequando a essas novas eh aspectos políticos, né, da da política cultural. Então eles foram convidando, né, teve os festivais folclóricos na nos anos 70, eh, e aí eles também passaram a fazer parte da festa e desde então eles se tornam constantes, né, >> um elemento dos grupos mais assim considerados de tradição. São alguns e o

reizado tá entre eles. Professora, o que que o o reconhecimento, né, como patrimônio cultural trouxe de impactos de fato pra festa, pra cidade? O que a gente percebe é que o reconhecimento ele possibilitou, né, que as pessoas de fato, é como fosse um selo, né, >> que as pessoas de fato percebessem eh a relevância cultural e histórica daquele lugar, né, daquelas práticas, porque a festa de Santo Antônio de Barbalha não existe outra igual na eh no Ceará, a gente sabe que tem várias práticas em vários lugares. lugares que tem a festa de Santo Antônio, mas a festa de de Santo Antônio de Barbalha, ela é reconhecida pelos seus pelo aspecto profano mesmo, né, da erotização, né, isso eu trabalhei na tese, inclusive eh o eu trabalhei com o jornal Povo na minha tese, né, e fiz a contagem e mostrei como desde os anos 80 começou a circular essa vinculação da que associa a festa ao lado erótico do pau. Então assim, dizer que o macho é de Santo Antônio, não é um lado mais afetivo, é o pau do próprio santo, é como fosse a extensão do próprio santo.

[roncando] >> É tanto que as pessoas sentam, as pessoas dialogam com o macho, as pessoas, >> você sabe que quando eu digo, você sabe que quando eu digo: "Quem vai na festa tem que sentar no pau, as pessoas olham para mim, não fala isso, mas é assim, >> é, se não sentar aí não não tem um efeito, né? >> [risadas] >> justamente isso, né? Nem o padre às vezes escala, porque o pessoal passa o padre com batin e tudo, né? No pau. Então assim, não tem negócio de se é homem, se é mulher.

>> Todo mundo que vai à festa tá sujeito a sentar em casa. >> Passei por essa experiência. [risadas] >> Pois é. E aí tem essa questão de que algumas pessoas para garantir, né, essa comunicação consagrado colocam o nome no pau de Santo Antônio, não só quando ele tá asteado, né, mas quando ele está na própria cama dele. E aí já tem essa essa questão da associação com o lado erótico, né? Porque ele descansa pro

momento, pro ápice dele, que é justamente quando ele é asteado e tem aquela questão dos fogos de artifício, como ele chegou no ápice e o povo gritando, que é um delírio, né? >> Povo grita numa e eufor >> uma euforia contagiante, parece assim uma cena de prazer mesmo. E isso só tem aqui em Barbalha, não tem outro lugar. povo, a igreja fecha as portas porque assim é o é a relação do povo com o santo, é relação >> profana mesmo. Então a igreja fecha as portas mostrando que tem uma certa eh separação.

>> Uhum. O que que que chama mais atenção eh nesse cortejo? Ao longo dessa dessa entrevista, a senhora vem falando sobre isso, mas queria deixar isso assim mesmo registrado, né? quando eh tem aquele cortejo. Eu lembro que da primeira festa, a primeira festa que vi, aquilo me espantou muito, porque tinha pessoas de cadeira de rodas. Eu digo: "Nossa,

mas elas têm uma importância ali na frente, sim, porque elas são pessoas sequeladas eh do do pelo pau, né? Elas os que não morreram, muitos ficaram sequelados. Isso mudou ao longo dos anos em relação à segurança, mas aquilo me chamou muita atenção. >> É a questão, né? Eh, é um ritual sacrificial pros carregadores, porque carregar 2 toneladas e me no ombro por seis em torno de 6 km não é para qualquer um. Então assim, vai quem

realmente tem devoção, vai os barbarhenses que realmente, né, tem longa experiência. Tanto que quem segura na cabeça do pau, e para quem não sabe o o porque que eles chamam cabeça do pau, é a parte mais eh, digamos assim, mais grossa da árvore. São os mais experientes. Uhum. >> Quem fica lá no final, né, segurando as cordas, é as pessoas que ainda estão num processo de aprendizagem. Então eles têm

uma gradação hierarquia que tem que ser respeitada, né? >> Uhum. [roncando] E essa e essa questão do respeito tem tudo a ver com essa questão de que eh quanto mais experiente e e ficar eh responsável pela parte mais pesada, menor o risco de acidente. Mas o risco é um algo constante, né? Por você vai machucando o ombro. A maioria tem um

ombro machucado, porque o pau fica machucando, é pesado, né? >> É. E eu lembro que tinha muitos relatos de que as pessoas às vezes antes quando bebiam muito, né, porque hoje tem um um certo controle com relação a isso, né? Mas antigamente do brigário, >> é antigamente eles assim até 2005 eles ainda eram movidos pela cachaça, literalmente. A cachaça era o combustível que dava força.

>> Uhum. Então, eh, era um momento de trans, eles bebiam e ficava naquela agitação, naquela força de carregar. Só que às vezes, né, eh, no momento que levanta o macho e solta, ele às vezes bate no chão, quicava e pegava nos pés. E às vezes tinha gente que perdia dedos dos pés, né, >> parte das pernas. Então assim, é um ritual de risco, >> é a rabeada do pau.

>> É, >> professora, eu ficaria mais bastante tempo nessa conversa, mas vou lhe visitar aí, tá bom? >> Estou à disposição. >> Muito obrigada eh por essa aula aqui conosco. Inclusive o José Eitor do Parque Santana em Fortaleza diz: "Bom dia, Maissa. Ótimas entrevistas, papo tranquilo, parece a sala de estado da família". Obrigada, José Eitor.

Professora, muito obrigada. Bom dia paraa senhora. >> Vale. Para vocês também. Tchau.

>> Nós conversamos com a Simone Pereira da Silva, doutora em história social pela Universidade Federal Fluminense, sobre a importância da festa do pau da bandeira de Santo Antônio. O Maxoel tá com a gente, porque é o seguinte, minha gente, tem tudo isso e tem mais, tem político, né? O governo do Ceará eh cumpre agenda de entregas e anúncios em barbalha neste sábado e o Carlos Maxuell tá de volta. Vamos lá, Maxuell.

>> Maxuel. >> Exatamente. Mas >> oi, estamos com você. >> Olá. >> Pois é, mas o governo do Ceará compre neste sábado uma agenda de entregas e anúncios em barbada. A programação conta

com a presença do governador Almano e do senador Camilo Santana neste momento. Bem comprometida a a tua fala, o teu áudio. Vamos tentar refazer aí, ver se a gente fala com o Maxuell por outros caminhos, né? Então é, sai e entra de novo pra gente tentar. Enquanto isso, Camila, enquanto isso, eu vou trazer aqui informações sobre a Mega Cena, porque a Mega Cena deste sábado está acumulada e pode sortear R milhões deais caso algum apostador acerte seis dezenas da loteria. As apostas seguem

abertas até às 20 horas, ainda dá tempo. O acúmulo monetário acontece porque no último concurso eh não houve o acerto das seis dezenas. Maisa, Carlos Maxuel tentando novamente. Vamos lá. >> Vamos lá. Como eu estava dizendo, neste

momento acontece a entrega do equipamento PETscan ao Hospital Santo Antônio de Barbara. O novo aparelho amplia a capacidade de diagnóstico da unidade e fortalece o atendimento em áreas como neurologia, cardiologia e oncologia. Em seguida, será assinada a ordem de serviço para o início das obras de expansão do campus de barbaga e brejo santo da Universidade Federal do Cariri. As intervenções fazem parte do novo PAC e receberão investimentos de aproximadamente R$ 6 milhõesais. Depois, o governo do Ceará inaugura a nova estrutura da segunda companhia do segundo batalhão da Polícia Militar. A

obra recebeu investimento de quase R 1 milhãoais. Encerrado a Encerrando a agenda, será no SEASA, onde será entregue 18 18 tratores, sendo 15 destinados a prefeituras e três para associações da agricultura familiar. Maisa, >> muito obrigada, Carlos Maxuel. Mais cedo falei sobre o Edgar Mohan e não posso sair sem falar para você. Hoje vi um vídeo em que ele eh rememorava aí uma passagem de uma das muitas falas dele.

Ele morreu ontem aos 104 anos, filósofo muito respeitado, muito querido. E ele fala sobre felicidade. Ele diz que a felicidade é muito difícil de se atingir porque a gente lida com muitas complexidades. Existem muitas condições complexas que podem interferir nisso. E ele fala que a vida é prosa e poesia. A prosa é o assim esse

cotidiano, né, os percalços, enfim. E a poesia é tudo que você faz para ter uma vida melhor, mais bonita, mais leve, né? Então é isso. Eh, ao invés de felicidade, buscar poesia no cotidiano. Acho isso bonito. Então, estamos

acabando por aqui hoje, né, Camila? >> Por hoje. É isso, viu, Maisa? Estamos encerrando. >> Eu saio de férias e nos vemos então na volta. Você tá de férias também,

Jéssica? Olha nós. E ela se Ah, e o Alan Dantas também. >> Férias, amigos e amigas, é um tempo necessário, uma pausa, um desligamento, uma reconexão com o humano. É isso.

Tivemos os trabalhos técnicos com o Marco Vitens e a Jéssica Vitória que sai de férias. Produção da Mariana Rebolsas, Letícia Lopes Eudes Oliveira e Juliana Matos Brito. Direção de jornalismo, Josélio Leal. Apresentação Maissa Vasconcelos. >> Sou eu. Muito obrigada, Elélia. Um beijo

para você também. Ela desconcorda com o Melo. Feliz sábado. O dia mais cheio de energia para mim é o sábado. Obrigada, meu bem. E vem aí o repórter CBN. Na

sequência tem Ciência e saúde com Luciano Cesário. Até a volta.

>> [música]

[música]