---
video_title: "🔴Flávio Bolsonaro: Após divulgação de áudios com Vorcaro, senador discursa em evento | OPR 16/5"
video_id: vBloVPBoRz8
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vBloVPBoRz8
video_date: 2026-05-16T13:37:21+00:00
video_description: |
  Confira as informações ao longo do programa com Maisa Vascomcelos e Camila Magalhães.
  
  Participe nos comentários, pelo Whatsapp (85) 9 9699-2299 em nossas redes sociais: no X (antigo Twitter) e Instagram @opovocbn, nas páginas do Facebook O POVO e O POVO CBN, e aqui no YouTube do O POVO. 📲📰💬
  
  #danielvorcaro #flaviobolsonaro #hantavírus #eleições2026 #escala6x1 #lula #trump #bolsonaro #bancomaster #centrão #master #eua #stf #estreitodeormuz #claudiocastro #taxadasblusinhas #calendariopis #irã #cessar-fogo #dosimetria #messias #alexandredemoraes  #fortaleza #ceará
  
  Redes sociais: 
  
  ➡️ INSTAGRAM: O POVO CBN  https://www.instagram.com/opovocbn
  
  ➡️ FACEBOOK: O POVO   https://www.facebook.com/OPOVO
  
  ➡️ FACEBOOK: Rádio O POVO CBN  https://www.facebook.com/opovocbn/
  
  ➡️ PODCASTS: https://www.spreaker.com/user/opovocbn
  
  ➡️ LINKEDIN: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  ➡️ SITE: CBN Fortaleza https://cbn.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só multistreaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
[música]

Sábado, 16 de maio de 2026, o ex-governador do Rio, Cláudio Castro, divulgou um vídeo para rebater as suspeitas levantadas pela Polícia Federal na operação sem Refino. A ação investiga um esquema bilionário de fraude tributária, lavagem de dinheiro e corrupção envolvendo o grupo Refit. A Polícia Federal apontou que Cláudio Castro atuou de forma decisiva para proteger interesses do grupo empresarial comandado por Ricardo Magro. O empresário foi alvo de mandado de prisão na operação e o ex-governador tem um mandado de busca e apreensão. O Longametragem O agente secreto tornou-se o filme brasileiro mais premiado de todos os tempos desde o lançamento em Can em 2025. A produção

dirigida por Cléber Mendonça Filho alcançou a marca histórica de 99 prêmios pelo mundo. No último fim de semana, a obra foi a grande vencedora do prêmio Platino de Cinema Iberoamericano, conquistando oito categorias, incluindo as de melhor filme, melhor direção e melhor ator para Wagner Moura. O filme somou quatro indicações ao atraiu 2 milhões e meio de espectadores aos cinemas. Cerca de 3.500 trabalhadores entraram em greve hoje em Nova York e paralisaram o sistema ferroviário mais movimentado dos Estados Unidos. A paralisação afeta

quase 300.000 passageiros diários às vésperas do feriado do Memorial Day. A greve começou neste sábado após 3 anos sem aumento [música] salarial. No horário de Brasília, 9:01.

Repórter CBN, [música] as principais notícias do dia a cada meia hora.

[música]

Tem coisa que você usa todo dia e nem percebe. Tá no celular, no carro, no streaming, na caixinha Bluetooth, no trabalho, [música] aquela música que tocou. Rádio, a notícia rapidinha. Rádio, o gol narrado gritando [música] rádio. Sim, você já escuta rádio. Ele tá

em todo lugar trazendo música, entretenimento, notícia [música] e esporte, sem pagar nada, sem complicação. Rádio é só [música] ligar. Uma campanha aperte e acerte. >> Rádio O Povo CDN. ZC406 [música] FM 95,5 MHz. Fortaleza, Ceará, CyV391

FM 93.5 [música] MHz, rádio O povo CBN Cariri.

[música] >> O povo no rádio. Apresentação [música] Maissa Vasconcelos.

9:03. Olá, bom dia. [música] Bem-vindos ao povo no rádio deste sábado, dia 16 de maio de 2026. Como é que você está aqui? Tudo certo? Vamos juntos até às 11 da

manhã. Você nos acompanha pela O povo CBN, pela O povo CBN Cariri, também com imagens no Facebook da O Povo CBN e do Povo no canal do Povo no YouTube. Você inclusive já pode curtir as nossas lives, pode deixar o seu assunto do dia, fazer o seu relato, trazer a sua opinião, dar o seu bom dia. diga de onde você tá falando. Se você quer participar conosco em áudio, você pode mandar o seu áudio curtinho, 30, 40 segundos e claro, a gente veicula aqui. Nós hoje seguimos

repercutindo um dos assuntos mais fortes da semana, os áudios que vieram a tona de Flávio Bolsonaro a Daniel Vorcaro, o eh banqueiro, né, dono do banco master que está preso. Nós vamos trazer aqui inclusive esse assunto vinculado à eleição local. Hoje e tem aí o super sábado, né, como o povo tá chamando aqui. Ciro Gomes lança a pré-candidatura, Eduardo Girão vai aqui Xadá e o PT faz plenária em Fortaleza. Veja que são diversas movimentações e a gente faz um link disso com a política nacional. O

governador Elmano de Freitas, por exemplo, chamou o áudio de Flávio Bolsonaro de Falcatrua, criticou a oposição pelo que ele chama de silêncio. O senador Camilo Santana comentou esse assunto, criticou o valor de 134 milhões negociado por Flávio Bolsonaro junto a Daniel Vorcaro. E nós vamos trazer esse destaque, sim, repercutindo o que aconteceu na semana e atualizando com essa política local. Eh, também destaque no programa o turismo religioso no Cariri e nós vamos falar ainda do corte do pau da bandeira de Santo Antônio em Barbalha. Tudo já se preparando paraa festa de Santo Antônio.

Dia 31 de maio, fechando aí o mês, tem aquele grande encontro em Barbalha com grupos da região do Cariri, mostrando a nossa força, a força da tradição e claro, eh, isso presenciado por turistas de muitos locais. São destaques do programa de hoje, mas tem muito mais. E tem o noticiário com você hoje, a Camila Magalhães. Bom dia, Camila. >> Bom dia, Maissa. Bom dia também para

quem nos acompanha no povo, no rádio. Bom, Maía, vou trazer informações de chuva, porque tem sim aviso da Funemi de chuvas intensas para algumas regiões aqui do estado até às 10 horas de hoje, mas claro, esse aviso pode ser renovado pela FUNEM. E trago ainda informações para os concurseiros, porque é fim de semana, mas claro, os concurseiros não param, eles estão sempre ali estudando e tem informações sobre o concurso do Tribunal de Justiça do Estado e também informações sobre concurso para a Assembleia Legislativa. Eu trago tudo isso e muito mais ao longo do povo no rádio de hoje. Você sabe que tem aí o Dia Nacional do Café, tá chegando, né?

Café todo dia, né, gente? Enquanto eu tô aqui chamando você para participar com a gente, tô com o meu café, ele já deu uma esfriadinha, [risadas] demorei um pouquinho e aí deu uma esfriadinha porque o estúdio está gelado com a chuvarada e eh ainda tá chovendo, né? Eu imagino que a gente, todo mundo pegou ali, pegou uma chuvinha na entrada hoje aqui até aquele momento que você fica eh onde você tá por alguns momentos para esperar passar, ela não passa e você tem que se molhar, né? Eh, para quem tá com a gente com imagens, tem essa chuva aí. Inclusive, dá para você perceber que tem e tem lixo na rua, né?

gente não deixa, só põe no no dia do caminhão passar, não coloca, porque aí isso vai ser puxado pela água, vai ser carregado a depender aí da intensidade da água. Você vai ser carregado, vai entupir galerias, né? Vai atrapalhar as pessoas que vão ter que circular. E motorista, hoje eu flagrei um motorista dando aquele banho sem vergonha em pedestres. Não pode. Isso inclusive tá

sujeito à multa, né? Tenha respeito pelos pedestres. Se você tá nos acompanhando agora aí de carro, ah, mas eu não faço isso, beleza, você não faz, mas tem os que fazem, né? Então, queria ter descido e ter dado um cascudo naquele motorista. [risadas] >> Dá vontade mesmo.

>> Sem violência, sem ódio e sem violência, Domer Câmara diria. Mas é isso, vamos lá. Daqui a pouco Camila atualiza aí sobre a chuva. Eh, fiéis carregadores e moradores acompanharam nesta sexta-feira o corte do pau da bandeira de Santo Antônio. Tem todo um ritual agora que vai eh acontecer justamente, a gente vai já já acompanhar aqui com o Carlos Maxuell.

Chega, Maxuell, onde é que você tá? Foi a chuva, atrapalhou você também, mas você aqui no Cariri não tá chovendo, né? Então a gente traz já. Barbalha tá bonita. demais já, né? A gente já tem

imagem, Mari para mostrar aí de barbalha essa semana. Eh, a as teve teve aquele estirão lá, né, das bandeiras que foram montadas à decoração pra festa do pau da bandeira. Eh, são 98 anos, né, da festa do pau da bandeira. É um patrimônio e material tombado do Brasil e tá bonito demais, né? Então tem aí quem tá com imagens com a gente pode ver aí os painéis belíssimos que foram montados.

Não são só eh tiras assim, né? Faixas de bandeiras de cores distintas, né? Tem os painéis formando eh figuras mesmo, né? da tradição do reizado tem Santo Antônio numa imagem muito bonita, belíssimo. Parabéns. Vamos lá com o

Carlos Maxuel. Atualiza pra gente aí como é que estão os preparativos para a festa do pau da bandeira de Santo Antônio. Maxuel, bom dia. >> Bom dia, Maisa. Ouvintes da Rádio Povo CBN, o povo CBN Cariri. as belas imagens

aí da rua do Vidé, que dá acesso da igreja de Santo Antônio à igreja do Rosário, ligando uma igreja a outra. E o tradicional cortejo passa por aí, é o ponto ápice da festa quando passa pela rua do Vidé, que é anunciando que a festa tá assim encerrando o sentido do cortejo. Na manhã desta sexta-feira, dezena dezenas de carregadores, fiéis e moradores se reuniram lá no sítio São Joaquim, Barbária para acompanhar o corte do pau da bandeira de Santo Antônio. Os festejos mais iniciaram logo cedo no mercado municipal com o tradicional café da manhã dos carregadores para ter energia de ir em busca do corte do pau da bandeira. Em seguida, foram em direção à igreja de Santo Antônio para a bênção e depois em carros, motos, caminhões, de todo jeito seguiram para a mata para realizar o corte do pau da bandeira. Neste ano será

um angico de aproximadamente 25 m de altura para eh o cortejo para erguer essa bandeira de Santo Antônio. Rio do Teles, capitão do pau da bandeira e responsável pela escolha da árvore. Fala mais, fala mais sobre como foi essa escolha e por um angico. Vamos ouvir >> angico de 24 m de altura que no seu, na sua circunferência, no seu tronco deu 1,26 cm. É um grande desafio, porque o angico, o angico é pau pesado, mas nada que empeça pela força da fé, pela pelo físico de você ter os carregadores ali com a determinação, os músculos que também fazem parte desse conjunto da fé, da força e da coragem que eles têm de sobra para trazer essa árvore no dia 31 de maio. Marco histórico do cortejo do

pau da bandeira de Santo Antônio. Agora a árvore descansa para perder a sua umidade, a famosa e fica preparado. O pessoal faz a raspagem também para não ficar fiapo naquela filipinha, como o pessoal diz aqui no Cariri, não machucar a mão dos carregadores para no dia 31 centenas de pessoas carregarem do sítio até a igreja da matriz um percurso de quase 6 km. Vai lembrar que todo esse processo tem um acompanhamento também de entidades ambientais e tem uma dinâmica. Sempre que corta essa árvore, mais de 100 mudas são plantadas na mata onde a árvore foi cortada. A tradicional festa do pau da

bandeira de Santo Antônio celebra sua 98ª edição neste ano. Maisa, >> muito obrigada, Carlos Maxuel. Eh, você que tá com imagens, eh, quem não tá pode eh o o Maxuell mostra pra gente justamente esse momento, essa celebração, porque é uma tradição, né? O ciclo do pau da bandeira, como disse o Carlos Maxuell, tem um acompanhamento eh de de órgãos ambientais justamente para que haja sustentabilidade, né? Porque é justamente uma tradição, né? A tradição é um negócio que muitas

vezes vem de um momento em que não tinha ali uma preocupação direta com essa questão da eh de de replantil. Enfim, um amigo um dia desses até perguntou e essa árvore então que é cortada para eh a celebração aí pra festa do pau da bandeira, ela é uma árvore que foi plantada para isso? Porque já dava, né? A festa tem quase 100 anos, já dava para planta da árvore para com esse fim. Exatamente. Com essa finalidade.

Exatamente. Mas eh desde que houve aí esse acordo, justamente esse acompanhamento de entidades ambientais para que haja uma compensação ou replantil de mudas no local, a gente espera que eh no futuro justamente ou que logo logo essas árvores que serão cortadas já sejam fruto dessa compensação, não é? Então, é uma celebração em masculina, né? Pelas imagens a gente vê que eh são homens, são os carregadores, né? E a mulher muitas vezes cabe o acompanhamento disso aí, né? O cotejo no cortejo e e

é isso. Então, a gente vai atualizando até lá, dia 31, aliás, já começa 30, né? A festa das solteironas. É de fato uma grande celebração que inclusive tá aqui no editorial do Povo de Hoje, né? Eh, fazendo também um eh registrando, né, o turismo, a religião e a economia no Cariri, tornam a região mais forte, tudo isso faz parte. E os quatro

municípios ali do Cariri, Juazeiro do Norte, Crato Barbalha e Santana do Cariri, devem fazer parte da rota turística religiosa do Cariri. O projeto foi aprovado na Câmara dos Deputados nessa semana, segue paraa análise do Senado Federal. Já há muitos argumentos, muitos motivos para de fato se concretizar isso nessa rota turística. E o editorial justamente fala sobre esse apoio que é um dever de quem valoriza a região. Nós vamos pro tema da enquete do dia no ar para você participar.

[música] A rádio O povo CBN pergunta: >> "A exposição de áudios em conversas entre o pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro e o banqueiro Daniel Vorcaro, dono do banco master, repercutiu na política cearense. O governador Elmano de Freitas chamou a atenção, aliás, chamou a situação de falcatrua e criticou o silêncio da oposição. O presidente estadual do PL, André Fernandes, ainda não se pronunciou publicamente sobre o assunto. A exposição dos áudios de Flávio Bolsonaro impacta na eleição do Ceará, na sua opinião? Você responde a enquete pelo nosso WhatsApp, o DDD é 85 e o número é 99699299.

Nós estamos ainda nas redes sociais, no Instagram e no ex. Tudo @opovocbn. Estamos ainda no Facebook em duas páginas do O Povo e da O Povo CBN e ainda no canal do O Povo no YouTube. No canal do O Povo no YouTube você tem opções para votar na enquete, mais claro, pode sim escrever a sua opinião no chat e não esqueça de deixar aquela curtida na live. Hum. É isso. E o nosso ouvinte aqui, o

Ludilberto, ouvinte espectador, tá todo dia aqui com a gente. Ele diz: "Saudações tricolores empatia a todos". Aía e Camila, mulheres batalhadoras, vencedoras, grande abraço para você também. Ele diz: "Nono, conceder meu like". Opa, Ludilberto, então vamos nós.

Primeiro intervalo chegando, a gente volta já já. repercussões da política do tema da semana na volta aqui com a gente. Já já [música]

chegou a primeira linha de produtos da Vegetal do Brasil em parceria com Vida e Arte, a editoria de cultura e entretenimento do povo. Feita [música] no Ceará e criada para quem não mora no museu, mas merece cuidado de obra prima. Compre agora seu kit [música] de cuidados pessoais em uma loja da Vegetal do Brasil ou acesse vegetaldobrasilonline.com. Vida e arte e vegetal do Brasil. Um

toque de arte, outro de alto cuidado. [música] >> A reportagem CBN não para no seu fim de semana. Os acontecimentos mais importantes do dia, entrevistas e a participação dos nossos [música] comentaristas no revista CBN aos sábados e domingos, sempre no início da tarde. Revista CBN. Apresentação Petria Chaves.

[música]

>> Hei, jovem, chega aqui de mansinho. A L vai te ajudar a encontrar o caminho. Hei, jovem, se liga no movimento. Chegou o Ceará de valores, [música] vai descobrir seu talento. Ei, jovem, apareceu a oportunidade. Viará [música]

de valores vai desenvolver suas habilidades. He, jovem. Tome uma atitude. O [música] Ceará de Valores feito para a juventude. >> Ceará de Valores, o programa da Aless para Juventude cearense.

>> Participe do maior evento do sistema Fecomércio Ceará. Semana S, nos dias 16 e 17 de maio, no aterro da praia de Iracema, com o imperdível show da banda lagosta bronzeada. As [música] melhores canções infantis com Hélios Skind. Palestras imperdíveis [música] com Lars Grael, Gil Giardelli e Mari Kruger, além de [música] serviços gratuitos de gastronomia, beleza e saúde. Últimas vagas. [música] Inscreva-se em

tecomerciotraçocce.com.br. BR. >> Tem coisa que você usa todo dia e nem percebe. Tá no celular, no carro, no

streaming, na caixinha Bluetooth, no trabalho, aquela música [música] que tocou, rádio, a notícia rapidinha, rádio, o gol narrado gritando. Rádio. Sim, [música] você já escuta rádio. Ele tá em todo lugar trazendo música, entretenimento, notícia e esporte, [música] sem pagar nada, sem complicação. A rádio é só ligar. Uma campanha aperte

[música] e acerte. >> Quer ouvir novamente uma reportagem ou uma entrevista que foi ao ar na CBN? É muito [música] fácil. Entre no site e acesse Semana CBN. Você terá disponível toda a programação da emissora nos últimos 7 dias. [música]

[música]

feliz [música]

o povo no rádio. >> São 9:21. Nós eh durante a semana acompanhamos aí esse desdobramento do dos áudios, né, do áudio de Flávio Bolsonaro, senador e pré-candidato à presidência da República, momento em que ele faz um pedido assim, né, para Daniel Vorcaro, o dono do banco master, que está preso, né, e ele tem ao longo desses dias, né, desde que houve esse esse esse vazamento desse áudio. Flávio Bolsonaro tem eh tentado justificar, né, porque pediu dinheiro ao banqueiro eh que tá preso, eu repito, por fraudes financeiras justamente e ele tenta justificar que é para fazer um filme, enfim, que uma coisa não tem nada a ver com a outra. E a gente quer saber além para além dessa repercussão nacional que segundo especialistas caiu como uma bomba assim na pré-candidatura de Flávio Bolsonaro, a gente quer saber em relação à repercussão na política cearense. O

governador Elmano de Freitas chamou a situação de falcatrua, criticou o silêncio da oposição. Não teve ainda pronunciamento público de André Fernandes, que é o presidente estadual do PL. Nós estamos perguntando a você sobre a exposição desses áudios, como impacta na eleição do Ceará. E esse é o tema de agora pra gente conversar com o cientista político Rafael Rezende, que está conosco essa manhã de sábado. Bom dia. Obrigada pela disponibilidade de

estar conosco. >> Bom dia, Maisa, bom dia, Camila, todos os ouvintes aí da Rádio Povo CBN. É sempre um prazer estar com vocês aqui. O Brasil não para, né? Então temos muito, muitos assuntos para tratar.

>> Não para. E e é assim, de tédio não se morre nesse país, né? Cada dia tem um áudio novo, um escândalo novo. Nós vimos a repercussão eh em nível nacional nessa semana. O que que sobra, por exemplo, paraa repercussão no estado como o Ceará, que mantém também essa divisão, né, entre eh bolsonaristas, assim, um tanto mais se afastando do nome de Bolsonaro, mas tem essa ligação, petistas, enfim, como é que isso repercute aqui, que é o tema justamente da nossa enquete?

>> Sim, perfeito, Maísa. Eh, na verdade, para disputa presidencial, pensando no cenário do Ceará, não muda basicamente nada, porque, eh, todas as pesquisas já vinham demonstrando uma vantagem ampla, né, do presidente Lula, o Bolsonaro, eh, aí no estado. Agora, paraa disputa pelo governo do estado, pode ser que esse sim, eh, alguns impactos, porque a disputa ela está cada vez clara, né, cada vez mais colocada. entre Ciro Gomes e Mano de Freitas, né? Mano atual governador contra Ciro Gomes, ex-governador. E o Ciro Gomes, ele vem

contando até o momento com o apoio do PL de André Fernandes, que inclusive, como você citou há pouco, até o momento, não se manifestou, né, de uma forma clara sobre todo esse embrolho aí envolvendo o Flávio eh ao longo dessa semana. Então, isso pode ter uma repercussão na eleição pelo governo do Ceará. Porque até que ponto que o Ciro Gomes como candidato confirmado ao governo do estado, terá no seu palanque essas figuras, né, essas lideranças do PL e o próprio Flávio Bolsonaro também pedindo votos para ele, Ciro Gomes, na disputa pelo pelo governo. a essa presença do PL com força na campanha do Ciro, tendo em vista que ao longo dos últimos dias o Flávio Bolsonaro vem sofrendo uma queda eh do ponto de vista político e eleitoral, né, vem já começando a enfrentar dificuldades por conta desses áudios aí, né, da relação dele com o Vorcaro que foi exposta. Isso pode mudar o cenário eh da disputa eleitoral. A

grande maioria das pesquisas vem apontando um favoritismo do Ciro Gomes na disputa contra o governador Mano de Freitas. Eh, mas ter o PL no palanque e ter principalmente o Flávio Bolsonaro eh envolvido nesse escândalo, possivelmente pedindo votos também para o Ciro, pode, ao invés de ajudar, né, o Ciro Gomes a acabar atrapalhando. Então, a gente precisa acompanhar os desdobramentos e principalmente as próximas pesquisas estaduais também, porque em nível nacional já está ficando muito claro que o Flávio Bolsonaro realmente já começou a sofrer, né, com a repercussão desse desse escândalo, vamos dizer assim, né? Mas pro cenário estadual a gente precisa aguardar um pouquinho até para entender até que ponto que vai essa essa ligação, né, essa coligação entre o Ciro Gomes e o PL, né, o grupo ali liderado pelo André Fernandes e o próprio Flávio Bolsonaro também. >> Eh, hoje a gente tem justamente esse eh tem tem grandes eventos hoje aqui no Ceará, né? tem a o lançamento da

pré-candidatura de Ciro Gomes, que fazia ali aquele suspense, não se sabia que se ia ser candidato a presidente, se eh seria candidato ao governo do Ceará, definido. Passamos a semana aí nessa expectativa, o lançamento é hoje. Agora tem também lançamento de Eduardo Girão, que vai fazer isso em Quixadá. Em nível nacional tem uma dificuldade aí de uma terceira via. Houve quem avaliasse que Isema e Caiado saíram, digamos, fortalecidos a uma possibilidade de votos que iriam para Flávio e para eles.

E em nível local, assim, porque tem outras candidaturas, né? No Ceará dá para dizer que tem terceira via ou não? Ou como em nível nacional não decolou, não vai decolar. >> Acompanhando aí de todos os levantamentos do noticiário, né? Eu venho acompanhando quase que diariamente também o cenário aí do Ceará, até por conta das participações aqui com vocês, né? Eu acho muito pouco provável que uma

terceira via consiga se consolidar aí na na disputa pelo governo do estado. O senador Eduardo Girão, ele ele está ocupando um cargo que é importante, que dá a ele uma projeção, que é, né, o cargo do senador da República. as a a polarização que já vem se desenhando entre Ciro Gomes e Eumano de Freitas, ou se o candidato não fosse o Emano, fosse o Camilo, seria o mesmo cenário. Basicamente são duas figuras muito fortes, né? Ah, o Ciro Gomes, uma figura também midiática, né? até com projeção

nacional, já foi algumas vezes candidato à presidência da República. E do outro lado o atual governador, né, que como eu disse, sendo mesmo candidato à reeleição ou numa suposição do Camilo Santana ser lançado ali, eh, é muito difícil que o Eduardo Girão ou qualquer outra candidatura consiga furar essa bolha. Então, esse esse cenário da disputa estadual no Ceará está muito semelhante nacional. Porque no cenário nacional, com esse enfraquecimento, acompanhando ao longo dos últimos dias do Flávio Bolsonaro, ainda assim sendo mantida a candidatura dele, o mais provável é que ele esteja no segundo turno na disputa contra o atual presidente Lula. Então eu eu considero pouquíssimo provável que no Ceará o o cenário seja diferente de uma disputa entre Ciro Gomes e Mano de Freitas no segundo turno. Muito pouco provável.

>> Rafael Rezende, muito obrigada por estar conosco e até uma próxima. >> Imagina, Maía, eu que agradeço. Um abraço para vocês, um bom fim de semana. precisando. Estamos sempre por aqui.

>> Pois não. E ainda hoje a gente atualiza você sobre esses eventos, né, que acontecem eh no estado em relação a pré-candidaturas ao governo. Ã, além disso, tem a enquete, né, participe. Que mais, Camila? >> Bom, mas eu vou trazer aqui informações sobre chuva, né? Porque todo o litoral

de Fortaleza está sob aviso meteorológico de chuvas intensas até às 10 horas deste sábado. Esse aviso pode ser prorrogado, segundo a Funsemi. Além disso, estão sob o aviso os municípios do litoral do PEMEN, do Marcos de Baturité e Jaguaribana. A previsão do tempo para hoje indica áreas de instabilidade que tendem a influenciar e trazer chuvas com maior intensidade para o norte da Jaguaribana, Maciço de Baturité, litoral do PEM, litoral de Fortaleza e sertão central e durante a manhã. Nos demais períodos segue o indicativo de precipitações isoladas em grande parte do estado. Já amanhã,

domingo, as macrorregiões do sertão central euns, Cariri e Jaguaribana devem continuar com chuvas isoladas. Para as demais macrorregiões, há predomínio de estabilidade atmosférica. E paraa Fortaleza e região metropolitana no domingo é esperada chuva fraca e isolada durante o período da madrugada. E hoje já tem aí informações de alaramento, viu Maisa, na rua Manuel Moura, no cruzamento com Belém de Figueiredo, no Jardim Iracema. Por lá, a água subiu muito rápido. Segundo moradores, quem

nos acompanha com imagens pode ver a situação aí desse cruzamento no Jardim Iracema, como tá. Portanto, tem informações de alargamento já em Fortaleza por conta da chuva dessa manhã. E a gente vê que tem uma das casas nas imagens a gente vê isso, vou tentar narrar para você, tem uma das casas em que um homem ele sai de dentro de casa e ele eleva a perna para sair e tem como uma contenção na porta. Isso significa que as pessoas, de certo modo, já esperam que ali tenha alaramento, tanto que há essa providência de colocar uma contenção na porta para que a água não invada a casa, não é? Então significa que não é um problema novo no lugar, não é bom? Então é isso, Camila. É isso.

>> Olha, o saiu o edital do concurso do Tribunal de Justiça do Ceará, no edital eh com 24 vagas imediatas, tem vagas de reserva para cotistas, salário de até R$ 8.800, não é, Camila? >> Exatamente, viu, Maisa? As contratações serão feitas pelo regime estatutário, modelo que garante a estabilidade funcional, e a banca vai ser a Fundação Carlos Chagas. A gente traz outros detalhes sobre esse concurso. Daqui a

pouco vamos pro repórter CBN. [música]

Repórter CBN. [música]

>> [música]

[música]

>> Sábado, 16 de maio de 2026, o ex-deputado Eduardo Bolsonaro admitiu ter assinado como produtor [música] executivo do filme que conta a história do pai dele. A declaração contradiz a versão anterior do político, que afirmava ter apenas cedido direitos de imagem. Documentos revelados pelo site Intercept Brasil mostram que o contrato dava a Eduardo poderes sobre a gestão financeira e estratégias de captação de recursos. Em sua defesa, Eduardo afirmou que investiu 50.000 do próprio bolso para garantir o roteirista da obra. Ele

disse que o valor já foi devolvido e que já deixou a função executiva. A dívida da Refit com a Receita Fidal está estimada em 52 bilhões de reais. De acordo com o ministro da Fazenda Darildan. A revinaria foi alvo da operação sem refino deflagrada pela Polícia Federal. A ação investiga um conglomerado econômico do ramo de combustíveis suspeito de crimes fiscais.

A ação bloqueou o valor que a empresa tinha em ativos financeiros. O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, anunciou nesta madrugada a morte do segundo comandante do Estado Islâmico, que estava escondido na Nigéria. Na declaração feita em sua rede social, o americano afirmou que contou com apoio das forças armadas nigerianas. Trump afirmou ainda que Abu Bilal Alminuk era o terrorista mais ativo do mundo. No horário de Brasília, 9:34.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

O povo no rádio. >> São 9:35. Vamos à resenha Naza no ar. Economia do Ceará com Nazareno Alboquerque. >> Bom [música] dia a todos. Bom dia,

Maisa. Bom dia, Camila. Bom dia, Cariri. Bom dia, ouvintes. E as tirinhas da semana, aqueles fatos que você não pode esquecer.

Bom, o bando master, bando é bom, né? Bando master continua fazendo suas vítimas e a figura da semana foi Flávio Bolsonaro e suas subterrâneas transações reveladas no inquérito da Polícia Federal que apura a participação de agentes públicos em operações financeiras ou intermediações criminosas. O roteiro é literalmente de filme. Flávio Bolsonaro Ivorcar irmãozinhos no tratamento, negociaram o financiamento da produção de um filme produzido nos Estados Unidos sobre a vida do ex-presidente Capitão Bolsonaro, título do filme Dark Horse ou literalmente o cavalo escuro, ou também traduzido como o Azarão. produção norte-americana bem a gosto das preferências políticas da família. O filme deu cavalo de pau e

agora a Polícia Federal apura o envolvimento de dinheiro público no projeto. R5 milhões deais até agora. Flávio Bolsonaro defende-se dizendo que não há dinheiro público envolvido, que não tem intimidade com Vorcaro a despeito do áudio íntimo entre ambos. Tudo isso em meio a uma campanha presidencial com Flávio até agora bem posicionado nas pesquisas. O eleitor está perplexo, mas nada terminou esta semana. Na próxima tem mais.

Porque o assunto ban do master não é um filme, é um terrificante seriado. E então vamos à Ásia, onde Trump e Xigiping se encontram numa visita de três dias do presidente americano. Muito bom que esses dois gigantes conversem, tratem de comércio e de paz, ou nada de positivo terão conseguido em meio a conflitos e disputas estratégicas. Por exemplo, a fagulha acesa de Taiwan, que está sendo armada pelos Estados Unidos e fustigada politicamente contra a China. Taiwan é território chinês e não há acordos sem a pacificação de Taiwan, condiciona Xiping.

Os dois líderes voltarão a conversar ainda este ano. No Ceará, Elmano retorna dos Estados Unidos, onde cuidou de tratativas de investimentos. Hoje tem movimentação da candidatura de Ciro Gomes ao governo do estado. Ciro se lança oficialmente à disputa. A JF Pisa solo cearense compra termoelétrica em Maracanaú, localizada no Distrito Industrial.

A JF é forte e tem atuação global no setor de carnes bovinas. E a taxa das blusinhas cai e desonera, não é, a artigos importados que vinham sendo taxados em 20% pelo governo federal. Permanece a cobrança do ICMS pelos estados com impostos que variam de 17 a 20%. Foi-se a semana com Ceará desclassificado na quarta. O Fortaleza seguindo na quinta na Copa do Brasil e amanhã tem clássico no Castelão. É tempo

de voltar aos estádios. Tenham todos um feliz fim de semana e eu vou estar de volta na segunda às 9:30 por aí assim com a economia do Ceará. Até lá. Nazareno de segunda a sábado aqui no O Povo no Rádio. Oi, José Nazareno. Bom

dia para você também. Tá com a gente aqui no YouTube. Parece que acordou meio malhumorado. Um grande beijo para você. O bom é saber que você está conosco na audiência.

Vamos falar de futebol. Meio de [música] campo. >> Hoje tem hoje é dia, é dia de clássico rei na Arena Castelão às 18:30. Amanhã justamente que dia hoje? Não é domingo. Ah,

[risadas][suspirando] amanhã tem. Então, Horácio Neto tá com a gente já para falar aí sobre as expectativas pro clássico rei. Diga lá, Horácio. Bom dia. >> Bom dia, Maisa. Olha, o meu forte não é

horário, certo? Então, assim que você falou que era hoje, eu me tremi todo aqui. Eu fiquei pensando, [risadas] será que eu tô no dia errado? O que é que aconteceu? >> Foi só para acordar você no susto, Horácio Neto.

>> Funcionou, funcionou. Então, mas como você, como você bem corrigiu, o clássico é amanhã. E em dois clubes com momentos diferentes, né? O Ceará vem de uma pressão interna que o Fortaleza também passou por esse ano. Uma pressão administrativa voltada, claro, um foco total à sua presidência, o João Paulo Silva, atual presidente da da do Ceará, [roncando] e vem recebendo muitas críticas, muita pressão paraa sua renúncia e neste momento, além disso, o campo ainda não vem trazendo os resultados. Quando eu

falo resultado é classificação, porque o último jogo até o Siá chegou a vencer e foi um jogo que, apesar da vitória, mas eu trouxe uma cicatriz muito grande pro torcedor que já vem sendo maltratado ao decorrer dessas últimas temporadas, especificamente contra o Atlético, o time chegou a fazer 2 a 0, 6 minutos, 7 minutos do primeiro tempo e só sofreu duas finalizações no jogo, uma para fora aos 40 minutos do segundo tempo e outra que foi o gol do Atlético Mineiro aos 49 do segundo tempo. Então, já nos acréscimos, o Ceará acabou entregando a classificação, nos pênaltis acabou sendo eliminado. E foi o momento que marcou negativamente muito torcedor que já esperava a eliminação. Olha, olha o cenário. Torcedor do Ceará já esperava ser eliminado. Ele não tava contando a

classificação. Mas o clube, pelo desempenho que teve e o elenco, pela atitude que teve, conseguiu dar esperança ao torcedor, conseguiu dar o sonho da classificação, mas eles mesmos entregaram na eles mesmos entregaram na reta final do jogo e isso trouxe de novo aquele sentimento de de perda, né, de decepção. E é com esse sentimento que o torcedor do Ceará vai pro clássico. Vamos observar se os jogadores dão alguma dão alguma resposta. Hoje na coletiva do Éder, ele chegou a mencionar justamente isso, a necessidade de dar uma resposta, a necessidade de assumir a responsabilidade. Nesse momento, os

jogadores tão pelo menos no discurso unificados e vamos ver como vai ser pro clássico da parte do Fortaleza. Acho que a principal crítica ainda segue do torcedor desempenho contra o CRB segui um desempenho muito abaixo, apesar do pênalti perdeiro, né, das chances que teve, mas os o o Fortaleza no geral não conseguiu fazer um gol no CRB, que é um time que vem sendo muito fragilizado na série B e que é um time e que principalmente o Fortaleza não tem conseguido boas atuações o suficiente para conseguir pelo menos uma vitórias confortáveis. No clássico, já tá 14 jogos sem vencer, vai enfrentar o seu principal rival num cenário novamente totalmente favorável. Na Copa do Nordeste foi um cenário favorável. Poderia ter eliminado o Ceará da Copa do Nordeste, poderia seguir invicto na temporada, vinha do título do campeonato cearense, vinha conseguindo os resultados. Então ele poderia ter

conseguido vencer o Ceará, não conseguiu, perdeu mesmo com o jogador a mais. Nesse cenário, Fortaleza de volta tem tudo à suas mãos, tá no momento positivo, conquistou praticamente todos os objetivos da temporada até aqui, tá entre os três primeiros colocados da Série Brigando pela liderança e vai enfrentar o rival em crise, que eu já mencionei aqui, o Ceará tá em crise nesse momento por todas as coisas que eu coloquei. Vamos observar como é que vai ser a atitude do Fortaleza e se de fato vai conseguir encerrar esse tabu de 14 jogos sem vitória diante do seu maior rival. Vale destacar dois pontos, né, Maa? Primeiro a questão do futebol, qual será a estratégia do Ceará? O Ceará fez

uma formação contra o Galo que funcionou bastante, tanto a movimentação quanto também as escolhas de peças para poder jogar aquele confronto. A gente vai ter que observar se o Moza, pelo que disse na coletiva, que é que esse jogo foi o norte pra temporada, se isso pode se repetir. Já por parte do Fortaleza, Fortaleza tem feito a estratégia com o Militério que voltou agora de lesão como seu principal centraavante e tem colocado seus defensores. Eh, vamos colocar assim, né? aquela linha de três como uma linha mais segura, principalmente em jogos que o Fortaleza vai ser mais exposto. E será que ele vai

repetir essa escalação de zagueiros? Será que ele vai tentar manter essa linha de defensores mais forte lá atrás, tendo o centraavante muito físico na frente? Ou será que vai acabar indo o Luiz Fernando, vai acabar indo outra peça? São as táticas ali que os os técnicos vão acabar pensando e querendo ou não, um pensando muito em como o outro vai escalar o time. Acho que do Fortaleza a gente tem mais uma convicção, do Ceará a gente tem mais algumas dúvidas.

>> Beleza? Então, Horácio Neto, muito obrigada. Bom trabalho amanhã. Não vá hoje é amanhã. [risadas] >> Tá certo, Maísa. Obrigado. Um abraço.

>> Outro abraço. Então, clássico amanhã às 18:30 transmissão da O povo CBN e o povo CBN Cariri. Jornada aberta às 17:30. Pra gente fechar com política, Camila. Bom, mais três eventos movimentam a política neste fim de semana. No bairro

Conjunto Ceará, o ex-ministro Ciro Gomes do PSDB oficializa a pré-candidatura a governador em queixad senador Eduardo Girão vai realizar mais um evento de lançamento da pré-candidatura ao Palácio da Abolição. E no BNB Clube aqui em Fortaleza, o Campo Democrático do PT vai lançar a pré-candidatura a deputado federal do ex-presidente da FETRA S, Raimundo Martins. Vou falar sobre o evento de Ciro Gomes no conjunto Ceará, porque por lá o evento ainda não começou. Tava marcado para começar às 9 horas. Movimentação intensa de pessoas já no evento, como a gente pode ver nas imagens nesse momento para quem nos acompanha. Muitas pessoas lá aguardando

a chegada de Ciro Gomes e de outras pessoas também, por exemplo, estão esperados, são esperados por lá. Por exemplo, o prefeito de Juazeiro do Norte, Gledson Bezerra, tem uma cadeira lá, inclusive com o nome dele, tá esperado por lá. O Ziris Ponte também é esperado por lá. E Roberto Filho, são as cadeiras que estão marcadas lá, esperando esses três políticos. Mas claro, outras pessoas devem comparecer, como André Fernandes e Aíides Fernandes.

E o que a gente pode ver também, Maí, é que há muitas muitas bandeirinhas sendo vendidas por lá. cartazes, eh, com bandeiras de Israel, com a cara do Bolsonaro, do Trump, do próprio Ciro Gomes. Então, tem de tudo por lá também, as pessoas comercializando esses produtos do lado de fora desse evento que acontece hoje no conjunto Ceará. >> É, é curiosa essa sessão das bandeiras ali no entorno, né? Inclusive tem uma bandeira que é curiosa porque ela tem a estrela de Davi, né? Então, Israel

destaque, tem a bandeira do Brasil bem menorzinha assim, mais pro lado direito. E tem um leão, [risadas] é o leão de Judá. Tem, mas aí os leões de do Fortaleza também podem usar de boa, né? Não, Marco, muito obrigada ao Fale que tá com a gente aqui no YouTube. Cris tomou bom dia. Maria de Fátima, bom

dia. Ela diz: "Nada muda em relação à política, né, em relação a Flávio Bolsonaro e diz: "O filme vai causar mais dor de cotovelo em muitos." E isso me dá um tique tique nervoso. A Maria de Fátima Santana diz: "Vamos pro intervalo, voltamos já. >> [música]

>> O SENAI Ceará é referência em qualificação profissionalizante [música] em todo o estado. Mais que números, aqui se formam histórias de sucesso. >> Muitas portas se fecharam, mas no Senai eu me [música] senti valorizado e encontrei o meu lugar. O Senai foi a chance de eu me especializar em entrar no mercado de trabalho. >> Eu precisava de um emprego e no [música] Senai eu me especializei e encontrei a minha profissão.

>> Oito em cada 10 alunos já saem empregados. [música] Então venha mudar a sua vida também. O Senai Ceará [música] é para você. Quando o assunto é publicação legal, credibilidade e transparência fazem toda a diferença. [música] O Povo é o único veículo do Ceará auditado pelo IVC Brasil, com plataforma digital certificada [música] pelo ICP Brasil e associado à Abra Legal. Garanta

segurança jurídica e visibilidade para suas publicações em um veículo sólido e reconhecido. Ligue 8532556020 ou envie e-mail para míalegal@opovo.com.br. BR.

>> As [música] reflexões sobre o nosso dia a dia com Mário Sérgio Cortela, as principais novidades da tecnologia [música] Consios Veloso, as discussões mais recentes do mundo digital com Pedro Dória e a tradução dos assuntos jurídicos com Walter [música] Vanelo Mairovic. Conversa de primeira, de segunda a sexta dentro do [música] jornal da CBN também. disponível no site e no aplicativo [música] da CBN e nas principais plataformas de podcasts. [música]

[música]

Há 98 anos, o povo conta e faz história a partir das pessoas, a partir de você, olhando para o passado, questionando o presente [música] e trilhando o futuro. Chegamos onde a notícia e a vida acontecem, no seu bairro e na sua cidade, na floresta e nas ruas, nas galerias e nos estádios, nos momentos de dor e [música] também nos de amor, sempre com valores sólidos, mas sem nunca parar de nos transformar para continuarmos [música] conectados com você. Você ligado nos acontecimentos do fim de semana com o CBN Show da Notícia, nossos jornalistas estão nas ruas e trazem a informação ao vivo em todo [música] o país, além de entrevistas e reportagens especiais, porque a notícia não para na CBN. CBN Show da Notícia, aos sábados [música] e domingos nas tardes da CBN.

>> [música] >> C

[música] >> o povo no rádio. >> São 9:52. Na enquete de hoje, estamos perguntando se a exposição dos áudios de Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência, se as falas do senador pedindo dinheiro a Daniel Vorcaro para eh a produção lá do filme Emenagem a Jair Bolsonaro, se isso impacta na eleição do Ceará? Por enquanto tá assim, não muda nada, 52%, a esquerda se fortalece 26% e a direita pede força 22%. Participa você também. São 9:52.

>> [música] >> Tá no Anuário. >> No Tano Anuário de hoje, eu trago informações sobre a 24ª edição da Caminhada com Maria, que terá a abertura das atividades preparatórias no dia 31 de maio, às 16 horas, com a solenidade da Santíssima Trindade, na Praça do Santuário Nossa Senhora da Assunção, no bairro Vila Velha, em Fortaleza. O momento vai marcar o início da programação que antecede um dos maiores eventos religiosos do estado. A abertura vai contar com a presença do arcebispo de Fortaleza, Dom Gregório Paixão, que vai presidir a Santa Missa e fará o convite aos fiéis para participarem da caminhada este ano. Além da celebração eucarística, a programação terá momentos dedicados à devoção Mariana com como a coroação de Nossa Senhora e vai encerrar às 18:30 com a apresentação musical da banda Soprage. E no anuário do Ceará, no

capítulo Ceará da Cultura, você confere o guia interreligioso, que tem mais informações sobre a tradição católica. O anuário traz ainda detalhes sobre todos os municípios do estado. Você pode acessar o conteúdo gratuitamente pelo site anuario doceará.com.br.

E não deixe de acompanhar o anuário no Instagram no @anuáriodará. E nós vamos seguindo agora trazendo uma eh reportagem da Luía Vieira, porque novidade boa essa semana aqui em Fortaleza é o Instituto Oceanográfico Smid escolheu Fortaleza como ponto de partida para uma nova expedição científica rumo à Trinidad e Tobago no Caribe. A Luía Vieira esteve eh no navio, fez a visita ao navio para eh acompanhar de perto como se dará essa visita técnica e ela traz as informações. >> O navio de pesquisas RV Falcu, que atracou oficialmente no porto do Mucurip nesta sexta-feira, dará início a estudos oceanográficos no Atlântico Sul. Esta é a quarta expedição realizada em 2026.

Antes, o navio havia passado por Porto Madre, Rio de Janeiro e Salvador. A missão tem como foco a identificação de espécies marinhas, a investigação de ecossistemas ainda desconhecidos e a coleta de dados sobre a saúde dos oceanos. Antes da partida da embarcação, representantes da Prefeitura de Fortaleza, do governo do estado e da Universidade Estadual do Ceará realizaram uma visita técnica ao navio. Segundo o presidente da Câmara Setorial da Economia Azul, da Agência de Desenvolvimento do Estado do Ceará, Rômulo Alexandre, a escolha da capital cearense levou em consideração a posição estratégica de Fortaleza na rota equatorial do Atlântico. Fortaleza, na verdade, faz parte de uma rota do ponto de vista logístico, né? Nós somos quase

uma península dentro do Oceano Atlântico, entre o Atlântico Sul e o Norte. Então assim, praticamente se você for olhar todos os navios que ligam as Américas à África passam por Fortaleza ou Europa pra América do Sul passam por Fortaleza. Então os cabos submarinos também passam por aqui, porque a gente do ponto de vista de geográfico, nós temos uma excelente eh posição. >> Os custos da operação em altoar são financiados pelo Instituto Oceanográfico Schmid. O navio de pesquisa Falcor está avaliado em cerca de 150 milhões de dólares, enquanto o custo operacional diário gira em torno de $1.000. A

embarcação oferece acesso gratuito a cientistas de diferentes países para o desenvolvimento de pesquisas marinhas, desde que os resultados obtidos sejam disponibilizados publicamente. Entre os destaques tecnológicos está o veículo operado remotamente Subbas Bastian, capaz de mergulhar a profundidade de até 4.500 m. Todos os mergulhos realizados durante as expedições são transmitidos ao vivo pela internet. O Instituto Schmid também é reconhecido por ser uma das principais organizações filantrópicas de pesquisa marítima a disponibilizar dados científicos em acesso aberto. O atual Fortu construído

em 2011 foi originalmente utilizado em operações de instalação de parques eólicos offshore. Após ser adquirido pelo instituto em 2021, passou por um processo de modernização de 17 meses para receber laboratórios e equipamentos científicos de última geração. Nesta expedição será utilizado um robô autônomo capaz de mapear espécies e ecossistemas marinhos em grandes profundidades. O professor associado do Departamento de Oceanografia da Universidade Federal do Espírito Santo, Ângelo Bernardino, destacou que esta será a primeira vez que o equipamento será utilizado em águas brasileiras. >> É quase como se fosse um míssel submarino. Ele faz um mapeamento

autônomo e ele tem vários sensores. É muito legal isso. Então esse esse robô ele é programado. Então ele é programado para fazer um trajeto. Pode pode ficar até 72 horas fazendo esses trajetos. E

nesse trajeto ele vai mapeando o fundo marinho e ele vai conectando dados da química da água, tá? Por exemplo, a gente quer encontrar algum tipo de de ecossistema, algum tipo de estrutura no fundo, esse equipamento ele vai mandando sinais pro navio e ele vai macriando o fundo marinho. >> Pesquisadores de todo o mundo podem se candidatar para realizar estudos a bordo do Falcu. As propostas passam por avaliações técnicas e científicas e os projetos selecionados devem estar alinhados às regiões de atuação definidas anualmente pelo Instituto Luía Vieira para as rádios do Povo CBN e o povo CBN Cariri. São 9:59.

que nós vamos com informações agora do Carlos Maxuell, porque a Câmara Municipal de Juazeiro do Norte aprovou o projeto de proteção a professores contra a violência nas escolas. É isso, Maxuel, conta pra gente de volta com você. >> Pois é, mas estamos de volta trazendo essa informação. Esse projeto estabelece medidas de prevenção e enfrentamento à violência contra professores da rede municipal de Juazeiro do Norte. A proposta prevê ações de proteção, assistência às vítimas e responsabilização em casos de agressões dentro do ambiente escolar. pelo texto

aprovado, em situações de violência física, moral, psicológica ou qualquer outra forma de agressão contra profissionais da educação, a direção da escola deverá acionar imediatamente a polícia, registrar boletim de ocorrência e comunicar os responsáveis pelo agressor quando ele for menor de idade. Nos casos envolvendo crianças e adolescentes, o Conselho Tutelar também deverá ser acionado. O projeto garante ainda atendimento médico e psicológico a profissionais vítimas de agressões e assegura a manutenção de remuneração durante eventual afastamento motivado pelo caso. Outro ponto previsto na proposta é a possibilidade de responsabilização civil e administrativa dos pais ou responsáveis legais pelo estudante menor envolvido nos atos de violência, incluindo reparação de danos materiais, morais ou físicos causados aos educadores. Volto com você, Maí.

>> Muito obrigada, Carlos Maxuel. Bom, eh, deixa eu chamar aqui o Demitri Túlio, >> caçador de boas histórias. >> O Demitri fala hoje sobre um tratamento gratuito oferecido pela Universidade Federal do Ceará para mulheres com disfunção temporomandibular. Vamos ouvir

[música] maravilhoso que estão aí eh no programa. Bom dia também aos ouvintes que nos acompanham na Rádio Povo CBN aqui em Fortaleza e no Cariri e aos meus colegas de plantão. Eu também estou no plantão hoje, amanhã. Eh, Maisa, eu trago uma notícia que, na verdade, é um serviço gratuito oferecido pela Universidade Federal do Ceará. Eh, tem uma dentista, a Érica Brasil, ela é aluna do doutorado do laboratório de farmacologia da da inflamação e do câncer, o La Fica, né? E ela tá desenvolvendo uma pesquisa

sobre disfunção temporomandibular, né? Ela inclusive no Instagram dela, vou já dar o o perfil, o endereço do perfil dela, ela pergunta, né? Ela essa essa pesquisa eh oferecid tá sendo trabalhada com mulheres, né? Ela diz: "Se você é mulher, eh, tem mais de 18 anos e há 3 meses ou mais vem sofrendo com dores frequentes na face, na cabeça, no pescoço, né, e dificuldade na hora de mastigar, certo? dificuldade na hora de mastigar, ela tá convocando essas pessoas, essas essas mulheres, né, para participar da pesquisa de doutorado através de um eh de um tratamento, né, consultas, de um tratamento gratuito, né, consultas e acompanhamento e medicação, né, eh lá no laboratório eh de farmacologia da UFC, certo? Ela pede

para isso que essas mulheres, né, que querem se candidatar a fazer esse tratamento gratuito e um tratamento desse tipo, é muito caro, né? É muito caro. Ela pede que as pessoas entrem no perfil do Instagram dela ou no perfil lá do laboratório, né? e respondam a um questionário. Responda a um questionário para ver se essa pessoa é elegível para esse tratamento e logicamente participar da pesquisa, porque ela vai medir resultados, né, de tratamento e de medicação durante esse período, três ou se meses, né? E ela ela pede lá, né,

essas pessoas, eh, você responde um questionário, eu entrei nesse questionário para ver, bem simples. São cinco perguntinhas lá, identificação, o que é que você, se você tá grávida, se você faz uso de algum medicamento, ou quanto tempo você tá com essa dor e outras, eh, e outros questionamentos, certo? Quem quiser participar pode entrar no Instagram dela, é o @érica brasileiro cito, né, que é c I to @errica comk, certo? @erica, perdão, @erricabrascito, certo? @ericabrasilcito, esse Érica dela é com K. E esse cito,

que a última palavra do endereço do perfil dela no Instagram é C I T O, certo? Então é legal, ajuda nessa nessa pesquisa de doutorado da Érica Brasil, uma dentista e acupulturista, doutorando da Universidade Federal do Ceará e faz um tratamento eh gratuito e que é muito muito muito caro. Tá bom? Tá bom. Mas pois fica o convite e as pessoas podem eh participar dessa história na Universidade Federal do Ceará. Um beijo

bem grande e bom final de semana para todos. [música]

>> Repórter [música] CBN. [música]

>> [música]

>> Teste de fidelidade

[música] sábado, 16 de maio de 2026, o ministro do Supremo Tribunal Federal, Flávio Dino determinou a abertura de uma investigação para apurar o suposto desilio com a execução ilícita de ao menos R 2 milhõesais em emendas parlamentares do deputado federal Mário Frias do PL, a produtora artística responsável pela cine biografia de Jair Bolsonaro. O político e produtor executivo do longametragem intitulado como Dark Horse a apuração seguirá sobilo. Consumidores que compraram produtos da IP suspensos pela Anvisa, podem pedir o reembolso diretamente à empresa. A solicitação é feita online por meio de um formulário no site da fabricante. Pode fazer o pedido quem comprou os produtos lava roupas líquidos, lava louças líquidos e desinfetantes com lote final um. A IP informou que também vai

atender os consumidores que preferirem efetuar a troca dos produtos adquiridos. Ontem, a IP chegou a anunciar que o ressarcimento seria suspenso, mas depois recuou. A Anvisa manteve a proibição da fabricação e venda de 24 produtos da marca de higiene e limpeza da IP. Uma batida entre um trem de caga em um ônibus, seguida de uma explosão, deixou oito mortos e 25 feridos em Bangkok, capital da Tailândia. O impacto também arrastou outros veículos pelos trilhos antes que o ônibus fosse incendiado. O

incêndio foi controlado e as equipes seguem no resfriamento da área e na busca por vítimas. As causas do acidente ainda são investigadas.

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

>> [música] >> O povo no rádio. Apresentação Maissa Vasconcelos. >> 10:08 nós seguimos com o povo no rádio deste sábado, 16 de maio de 2026. programa mais curtinho hoje, né? A gente tá no projeto eh o especial 300 anos Fortaleza. Hoje tem também. Então, o

povo no rádio segue até às 10:30, mas a gente continua ouvindo você aqui na enquete do dia falando sobre a exposição de áudios em conversas entre o pré-candidato à presidência da República, o senador Flávio Bolsonaro e o banqueiro Daniel Vorcaro. É dono do macho ter que tá preso por fraudes financeiras, né? Isso repercutiu muito durante a semana e nós estamos querendo saber de você seu entendimento sobre a repercussão na política aqui no Ceará. O governador Elmano de Freitas, por exemplo, chamou a situação de falcatrua, aspas o que ele, como ele definiu, falcatrua, né? e ele também criticou o silêncio da oposição. O presidente

estadual do PL, André Fernandes, ainda não se pronunciou publicamente sobre o assunto. Nossa pergunta na enquete é: a exposição dos áudios de Flávio Bolsonaro impacta na eleição do Ceará? Você acha que a proximidade entre Flávio Bolsonaro e eh o ex-banqueiro Daniel Vorcaro, isso afeta o seu voto? Eh, nos candidatos apoiados pelo bolsonarismo no Ceará, qual grupo político você acha que vai se desgastar mais eh o as cobranças em relação ao PT de Elmano, isso ganha um maior desgaste ou o grupo político que apoia Flávio Bolsonaro? Participa aí com a gente. São 10:10.

[música] >> Ida e arte. Vida e arte, tudo muito natural. Vida e arte, [música] todo mundo astral. Essa vinheta é legal, hein? Legal demais. Vamos falar sobre cultura, vamos

falar sobre arte, sobre música e sobre negócios. Negócios da música. Fortaleza recebe a 21ª edição da Feira da Música, o evento que reúne profissionais em torno de oficinas, debates, né, diversos pontos da capital. Vamos conversar com o diretor da feira da música, Ivan Ferraro. Bom dia, Ivan.

>> Bom dia, Maisa. Prazer estar aqui com você. >> Então, muitos anos de feira de música, né? Feira da música. Oi, Ivan, a feira abriu na quarta-feira. como é que tem

sido eh em termos de discussões, de estratégias, de negócios, como é que tá a movimentação? Foi bem bacana, Maío. Nós fizemos uma abertura na na quarta-feira e no Teatro São José com a solenidade, onde a gente deu start para a construção de um plano setorial para Fortaleza e posteriormente pro estado, que eh esse ano nós ganhamos um edital eh que nos possibilita planejar 3 anos, ou seja, nós temos recursos para executar a feira durante os próximos 3 anos. Isso nos abre a possibilidade realmente de fazer um planejamento pelo menos de médio prazo, eh, para as ações que a feira possa fazer. E diante disso, nós percebemos que tínhamos que retomar o movimento de construção de algumas estratégias mais importantes para o setor musical na cidade. Fortaleza se

transformou muito. Fortaleza é uma grande cidade. Fortaleza é um polo de música no Brasil, um polo de produção fonográfica hoje com com referências de grandes nomes, de grandes escritórios, de grandes agentes que se encontram na cidade. E a cidade precisa entender isso e acompanhar esse crescimento. E a base disso realmente são os novos artistas, as os artistas que estão nas escolas, na universidade, fazendo seus primeiros shows. E a feira tem essa função. Eh, e

diante disso a gente ficou feliz, tivemos um uma participação bem grande. Estamos juntando os parceiros eh eh os as instituições que necessitam para um plano desse ser executado, eh como as os próprios poder público, secretarias, mas não só de cultura. Queremos juntar a Secretaria de de Turismo, Secretaria de Planejamento, Secretaria de Desenvolvimento Urbano. Então, precisamos pensar que a música ela é transversal a a a ao desenvolvimento de qualquer cidade. Fortaleza é uma cidade musical com a identidade muito forte e a gente pretende isso. e apresentamos

também de presente paraa Fortaleza um um show muito especial e eh produzido pelo Cláudio Mendes, onde a gente trouxe uma amra desde da década de 70 até hoje, saindo do Rod e chegando e eh nos artistas novos que estão em Fortaleza. Foi muito bacana. Durante os dois dias anterior, ontem, quinta e sexta, a gente focou mesmo no encontros setoriais. Nós estamos fazendo um encontro de festivais do Brasil e do estado. Então essa conexão é muito importante, tirando algumas demandas e e resoluções para a organização disso a nível nacional também. Eh, isso em parceria com a

Abrafim, o encontro de selos, gravadoras, editoras musicais que aconteceu ontem na sexta-feira. Isso sempre com um encontro setorial pela manhã e debates e e e painéis, expositivos à tarde, né, no Belqu e no Centro Dragão do Mar. >> Então, e hoje a gente continua também >> eh com essa programação. >> É bom demais ouvir você falando aí sobre essas transformações, né? Porque quando a feira começou há 20 anos atrás, eh, a gente tinha >> 24 anos. 24.

É porque tem a 21ª, mas são 24 anos. >> Olha só. E a gente tinha outras perguntas, né? As perguntas feitas eram outras. O mercado da música mudou radicalmente, né?

>> Exatamente. Isso. >> O formato de se fazer música mudou e tudo, de consumir música mudou. Mas sabe o que eu percebo, Ivan, por exemplo, o Edinho Vilas Boas, ele tava num programa de televisão, TV aberta, popular e tal, e ele e a família dele, é lindo ver isso, né? Eh, mas ele no final ele disse assim: "A gente precisa conhecer os artistas que a gente tem e a gente precisa valorizar os artistas que a gente tem." Isso não

mudou de 24 anos atrás para cá. Por quê? Porque é daí que sai a música. Os artistas se ele é um jovem de 14, 18. Nós tivemos na feira e eh jovens de 10 anos, de 12 anos fazendo show num palco profissional até o Rod que tem 84 anos.

Então assim, e todos eles têm a mesma situação, ou seja, é o público. Nós temos que realmente eh fortalecer essa relação do artista com o público. Isso mudou muito também. Então assim, o a massificação chegou ao máximo. Então hoje você não precisa mais.

>> Sou eu que tô olhando com aquele olhar da da massificação. >> É, mas a massificação anteriormente era por uma era tempo para você ter um virar um Roberto Carlos, entendeu? Então claro que na década de 60 com os festivais >> começaram a ferver a música pop no Brasil. Eh, eh, mas o desenvolvimento como carreira é uma coisa de longo prazo, pode ter grandes eh picos no começo, mas isso é exceção. Mas hoje o mercado não é isso é não é só uma exceção, isso também se torna às vezes um modelo. Então, experimenta,

experimenta, experimenta, um sobe, então esse dá muito dinheiro e banca base para se construir mais. Um sobe, entendeu? >> Uhum. >> É produção em grande escala. Então diria que a indústria produz em grande escala hoje e alguns que dão dinheiro, que retornam e tal, eles investem e tocam isso pro mercadão, que que a gente chama como o mercado realmente popular, né? E

os todos os outros artistas ficam na base dessa pirâmide quase sem meio. Uhum. >> Porque não tem meio, tem uma base muito grande e um piquinho lá em cima >> que sustenta esses eh eh esse grande mercadão que consome. Então essa essa dicotomia, vamos dizer assim, essa incoerência, né? eh, preciso ser mudada e isso também é uma das nossas funções. Então, trazer,

buscar novos modelos de de negócios. E hoje eh eh tem muita reclamação, não adianta subir uma música numa plataforma de streaming, porque se não tiver audiência, você não vai ganhar dinheiro dali. Mas se você tocar na esquina da sua casa entre o e o restaurante ou o bar, vai te pagar um cachê. Então, a música ao vivo é muito importante também hoje na receita do músico e cada vez mais isso também fica, pô, mas se eu não boto lá, eu não não existo, mas se eu boto lá e não ganho dinheiro, eu também não me sustento. Então é um um são muitos lemos e a música ainda tá num lugar de transformação. Ela não se

aquietou ainda a indústria. Essa esse streaming é o foi só o primeiro passo. Nós estamos numa evolução muito grande. >> Que que vem por aí? Eh, aí cada um tem uma tendência. Eu acho que cada vez mais

essa junção monopolizada de tudo num lugar só vai desaparecer, porque mesmo os grandes vão querer, eu tenho um catálogo enorme, eu entrego para ele e ele fica com uma boa parte, me dá uma parte, eu posso fazer isso sozinho e ficar com 100%. Então, três, só três mesmas, três grandes empresas mundiais que detém os direitos autorais, os direitos fonográficos e de todas essas gravações no mundo inteiro. Cada uma delas, assim como a Disney, tem seu canal, assim como a a a Universal tem seu canal, assim como a Sony tem seu canal. Na música, eu acho que em breve isso vai acontecer. Então, os grandes vão estar estabelecidos e os pequenos como vão viver. Então eu acho que cada

vez mais vão brotar ilhas mesmo desse desse oceano. E a o consumo próprio é o que importa, você ter a sua comunidade, você ter o seu público >> e o seu tamanho e aquilo lhe sustenta. Então acho tem mudanças realmente ainda para acontecer. Ainda tem uma uma outra coisa que é assim, tem gente dizendo: "Não, eu quero ouvir o meu disco, eu quero ter o meu vinil, eu quero ter o meu CD, eu quero colocar lá no meu aparelho, na minha casa, quero mais ficar lá no na plataforma de destruindo". >> Exatamente. Exatamente.

>> Tem isso também rolando. >> Isso. E a feira tá aí para isso, para ajudar de alguma forma a os artistas, produtores, gravadores, a pensar, desenvolver e buscar novas coisas. >> Encerramento hoje, né? É encerramento hoje, Maísa. É hoje já o dia inteiro,

agora mesmo às 10 tá começando. Começou uma. >> Dormi. [risadas] Dormi. A feira acaba cada vez mais cedo, né? Assim, a gente

ontem encerrou 10, 11 horas, hoje deve ir um pouquinho mais tarde que é sábado, mas >> tá estamos indo bem. E os hoje o encerramento vai ser uma grande festa. >> Onde >> vai ser uma grande festa? no posto da Draga com o encontro da da Célia lá do Maranhão, que é a primeira cantora de reg do Brasil, né, feminina, >> eh com com outros eh grupos do Maranhão e a galera daqui da da do Sound System vai ser uma festa bacana. >> Muito bom. E aí a gente tem assim, mas

é, queria aproveitar também só para dizer uma coisa, finalizando, eh cada vez mais a dificuldade de de se realizar esses eventos realmente são financiamentos. Então, esse essa coisa de termos eh eh a possibilidade de planejar e de ter mais espaço nos ajuda muito. Então, queria agradecer muito aos patrocinadores, agradecer a a a Caixa Econômica, que é nossa patrocinadora, a lei de incentivo, à cultura no sentido amplo, a PENAB que traz recursos pra gente. Então, eu acho que isso tudo é muito importante. do estado e do município e as instituições que são nossas parceiras.

Muito obrigado. >> É isso. Vamos curtir. Arte muda, arte salva. Ivan Ferrar, bom dia.

Vamos lá pro intervalo. Voltamos já já. [música]

>> A reportagem [música] CBN não para no seu fim de semana. Os acontecimentos mais importantes do dia, entrevistas e a participação dos nossos comentaristas [música] no revista CBN. Aos sábados e domingos, sempre no início da tarde. Revista CBN. [música] Apresentação Petria Chaves.

Cuidar da saúde é ficar mais perto do que te faz bem. E quando se fala em bem-estar, cuidado e confiança, existe um lugar ideal para você. A SES Clínica [música] Ceará. Atendimento especializado e humanizado, feito para atender e cuidar bem da sua saúde. Aqui tem consultas e exames com preços acessíveis. [música]

A SES Clínicas Ceará é para mim e para você. É para todo mundo. Agende agora 8540096300.

Guia Econômico, de segunda [música] a sexta às 3 horas da tarde. Oferecimento Grupo Servinac, a maior e melhor empresa de segurança do Ceará. Quando o assunto é publicação legal, credibilidade [música] e transparência fazem toda a diferença. O Povo é o único veículo do Ceará auditado pelo [música] IVC Brasil, com plataforma digital certificada pelo ICP Brasil e associado à Abra Legal. Garanta segurança jurídica e visibilidade para [música] suas publicações em um veículo sólido e reconhecido. Ligue 8532556020

ou envie e-mail para míalegal@opovo.com.br. [música] Um resumo diário do comportamento do mercado financeiro com os principais indicadores [música] e as reações dos investidores. Valor Investe com Gustavo Santos Ferreira.

Todos os dias dentro do ponto [música] final. Também disponível no site e aplicativo da CBN e nas plataformas [música] de podcasts. Todos os sábados às 18 horas ou após as jornadas esportivas As Frias do Sérgio, o mais cáustico programa do Rádio Esportivo Cearense com Sérgio Ponte, o repórter Bibola de Ouro. Oferecimento Claro, soluções em EPI, manutenção industrial 31943194. Pensou em material elétrico? Pensou SV

elétrica. 32147900. Governo do Ceará, cuidar das pessoas, avançar o Ceará. Bezerra e Oliveira, 60 anos, 4011 9722.

>> [música] >> C [música]

>> o povo no rádio. >> Estamos de volta às 10:24. Neste sábado, 16 também amanhã, 17 de maio, Fortaleza recebe a semana S do Comércio de Bens, serviços e turismo, eh, promovida pelo Sistema Fé Comércio Ceará. Entre os destaques da programação estão os encontros com especialistas e profissionais das áreas de inovação, liderância e negócios e ainda a área de saúde e segurança no trabalho. Eh, nós estamos recebendo hoje um dos participantes, justamente aí nesse segmento, o médico especialista e referência em gestão e compliance trabalhista Alexandre Santos, que amanhã, domingo, às 17 horas traz uma palestra. Olá, bom

dia, bem-vindo. >> Olá, muito bom dia, Maa. Tudo bem? >> Tudo bem. a sua palestra é sobre segurança jurídica e fiscalização eh em saúde e segurança do trabalho, né?

A gente tem observado eh um um mudanças, né, em relação a essas áreas e uma preocupação maior com saúde, inclusive saúde mental. Quais são os temas que o senhor vai trazer para abordar >> isso, exatamente. Mas o que que ocorre? A área de saúde e segurança do trabalho no nosso país, ela vem eh experimentando um novo protagonismo eh absolutamente sem precedentes, né? E aí algumas situações nos levam a isso. Primeiro que

nós batemos, infelizmente, o recorde, né, da da da de toda a série histórica de acidentes de trabalho no país, né? No ano de 2025 foram mais de 820.000 1 acidentes de trabalho no nosso país. O nosso estado, Ceará, ocupa uma posição de 11º lugar entre os estados brasileiros no seu ranking de acidentalidade. E dentro do Nordeste, nós somos o terceiro estado atrás tão somente da Bahia e de Pernambuco.

função desse histórico de acidentalidade, desse aumento crescente e aí no contexto atual também dos chamados eh fatores psicossociais relacionados ao trabalho, que eventualmente condicionam aí problemas de saúde mental no trabalho. O governo digitalizou, né, já vem digitalizando há algum tempo, eh, todas as relações de trabalho e emprego no país vinculadas à economia formal. Então, é nesse contexto de segurança jurídica, dessa governança de dados que as empresas precisam estabelecer junto ao governo que a gente vai conversar. Então, o nosso foco é proteção da saúde do trabalhador, mas também proteção aos negócios. Perfeito. Eh, obviamente que essas

palestras elas têm que fazer parte, né, do cotidiano, dessa preparação para para as mudanças e o público que é esperado, então, amanhã, qual é >> isso? É, é, a, e o público é aberto, né, aos aos aos para quem quer participar da semana, que são são descrições gratuitas, porém tem vagas limitadas, né, em virtude dos espaços. Mas a gente fica muito feliz com o sistema ES, com todo o sistema Fcomércio, Cesc, Senac, pela abertura ao debate de um tema tão importante como esse, >> não somente a mim profissionalmente, mas é um tema de toda a sociedade. os acidentes de trabalho, as doenças relacionadas ao trabalho e a segurança jurídica das empresas nesse contexto, elas adquirem um tema central, né, em que pese que historicamente a área de saúde e segurança do trabalho sempre foi muito devotada a questão do gerenciamento dos riscos ocupacionais dos ambientes de trabalho e isso nos traz uma perspectiva extremamente técnica hoje com a digitalização e a governança dessas informações de forma eletrônica, com cruzamento de informações em malha fiscal digital. Aa, a gente tá falando que esses riscos agora assumem uma uma feição, um viés de riscos verdadeiramente corporativos, né?

É muito importante hoje que toda empresa tenha esse cuidado até para não cair em problemas de passivos trabalhistas, tributários, previdenciários, né? e para que seus trabalhadores possam sair de casa e voltar sãos e salvos, digamos assim, ao final da do dia de jornada de trabalho. >> Muito obrigada. Então, bom evento, até uma próxima. >> A gente agradece um grande sábado a todos.

>> Nós conversamos então com Alexandre Santos, que é médico especialista, professor eh da especialização e medicina do trabalho na Unifor, que vai estar então nessa palestra na semana S. Eh, deixa a e os os eventos tem diversos, né, eventos eh na semana s que acontece ali na no aterro da praia de Iracema, na editoriador Raimundo Girão 102, tá? Gratuito mediante inscrição nos perfis da da Fécomércio, eh, do Sesc e do Senac. Eh, e a gente tem aqui participação do Arlindo Barreto. Olha só, Arlindo Barreto disse: "Patissei da participei da primeira feira da música no C de Convenções, eh, o Alindo Barreto do Clube da Viola". Ele

disse: "Depois foi no Sebrai, em seguida no Dragão do Mar e depois foi ali pro posto da draga", né? Ô, Arindo, muito bom. Tá. E para encerrar, Camila, para encerrar, eu vou trazer informações de que o governador sancionou o novo concurso da Assembleia Legislativa do Ceará. Serão 200 vagas com 170 para nível superior e 30 para nível médio, além de 400 vagas para cadastro de reserva. Maisa, olha, tem uma pergunta

aqui do nosso ouvinte Deon, que é bem curiosa. A gente vai apurar, vai te dar resposta, tá? Ele tá perguntando se pode enfeitar as ruas ou avenidas paraa Copa ou é necessário solicitar autorização da MC. Boa, vamos apurar, tá bom? Obrigada, Deon. Acabou por hoje, minha gente. Mais

curtinho, como disse, tivemos os trabalhos técnicos do Marco Venez e da Jéssica Vitória, a produção do Alan Dantas, Juliana Matos Brito, Mariana Rebolsos, Letícia Lopes e Eudes Oliveira. Direção de jornalismo, Josélio Leal. >> Apresentação Maisa Vasconcelos. O Raimundo Alves perguntou: "Cadê a Juliana? Saiu do povo?" Não, ela saiu do

noticiário, mas segue conosco, nossa editora. Vamos, mas vem aí o especial 300 anos Fortaleza. Voltamos já. >> [música]

>> Rede CBN, top de 5 segundos.