---
video_title: "O polo automotivo que impulsiona Horizonte"
video_id: gaLXymmBk5o
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gaLXymmBk5o
video_date: 2026-07-02T21:45:15+00:00
video_description: |
  Nezinho Farias, prefeito de Horizonte, cita as empresas que iniciaram operação e instalação no município. O polo automotivo inaugurado em dezembro de 2025 já tem o segundo carro sendo montado em Horizonte e as novas marcas que a partir de outubro começam a ser fabricados no município.
  
  💙 Seja membro do canal O POVO no Youtube e ganhe benefícios. VEJA COMO: https://www.youtube.com/channel/UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A/join
  
  ▶️ Acompanhe as notícias que são destaque do dia no O POVO News, 1ª edição às 8h e 2ª edição às 18h, de segunda a sexta, aqui no Youtube do O POVO: https://youtube.com/playlist?list=PLCVTqBt-FMLRX7iNexzBu74qaVvwT1wU9
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Nós estamos na PEC Brasil, no centro de Eventos do Ceará, em um estúdio montado bem na entrada da feira dos municípios. A nossa proposta é que durante esses dois dias de evento a gente amplie as narrativas sobre os municípios cearenses, dando a eles protagonismo, visibilidade e levando para você história sobre todo o Ceará. Agora eu converso com Nezinho Farias, que é prefeito de Horizonte. Nezinho, muito obrigada pela sua participação. Horizonte vive um momento pujante, né, de desenvolvimento industrial. Que

momento é esse? Como é que o senhor avalia esse momento? >> Bom, boa tarde, né? Boa tarde, Paula. Boa tarde a todos. A alegria de estar

aqui. Primeiro agradecer pelo convite, né, de estas horizonte vive um momento muito especial, né, no seu potencial industrial. A gente tem nos últimos meses, né, inaugurado algumas indústrias, ao exemplo do grupo J Macedo, que é um grande empreendimento, um grande divertimento, a Bracel inicia agora, outras indústrias que iniciaram agora bem recentemente a construção da tua unidade. Mas eu acho que a a novidade de mais visibilidade, né, que tem mais ocorrido, é a questão do polo, né, do polo automotivo do Ceará, que em dezembro presidente Lula Foador Mano veio inaugurar e em parceria com a GM, né, e a parte de fabricar o teu primeiro carro. Há 15 dias atrás, nosso governador Elmano com o nosso presidente da GM, né, da América do Sul e o vice-presidente vieram lançar já o segundo carro que já tá sendo montado, que é a Capitiva, e já anunciaram, né, o terceiro modelo que deve ter fabricado lá da da GM. E aí ontem a gente teve a

boa notícia do pessoal da MG, né, que é uma é uma marca inglesa, né, que tem mais de 100 anos no mercado, onde oficializou duas marca nova da MG que vai ser fabricada a partir de outubro de Horizonte. Então Horizonte vive esse grande momento, né, momento industrial, né, de potencial. A gente fica muito feliz de horizonte poder tediar o polo, né? Porque o polo era um um orgulho de muitos governadores que estonhava ter uma oportunidade de colocar o polo no estado do Ceará. E a gente fica peligro que esse polo tá sendo em horizonte graças ao governo federal, nosso presidente Lula pelos incentivos desde a época do passado da Ford da Troll que tinha. infelizmente fechou,

né? E a gente foi, como se diz, contemplado com esse polo que tem sido uma referência para o estado, uma referência para o município, uma referência para o Brasil. Conclusive, um desses modelo novo vai ter eh montado agora em outubro da MG, é um é um é um modelo novo que vai ter lantado mundialmente, vai ter montado aqui no Ceará, em Horizonte. Então é uma felicidade muito grande, né? ter uma oportunidade de poder fazer parte dessa história.

>> O que que tem mudado no perfil da população, esse polo automotivo que tá crescendo, né, que já tá instalado e que aí tá crescendo ainda mais. Olha, muda o perfil do crescimento da cidade, né? das oportunidades do desenvolvimento econômico da cidade, a oportunidade para as pessoas poderem trabalhar. Quanto funcionário não tinha, que no passado tinha toda uma experiência de montar carro quando a Troller fechou e essas pessoas ficaram aí, tem um mercado dentro daquela da sua área. Então esse crescimento faz com que também as pessoas possam investir na cidade, investir no comércio, investir moradia, acreditar no seu potencial de crescimento.

E a gente não tem dúvida que Horizonte nesses últimos anos tem crescido muito. Então para nós é um motivo de alegria. Eu acho que nós vamos nesses próximos 10 anos fazer uma grande transformação na cidade, no nosso crescimento potencial. E eu acredito muito na questão do polo, né? Porque tem mesmo inaugurado em dezembro, nós já estamos agora com a segunda montadora, vai ser a primeira montadora de multimarca, né, no Brasil. E aí eu acho

que isso vai ter uma referência para o estado e para o nosso município terá, como se diz, um potencial muito grande de crescimento à nossa cidade. >> Qual que é o objetivo, o sonho de prefeito que o senhor tem para esse Paulo automotivo? O que que ele pode se tornar? >> Olha, eu sonho, sonho muito. Eu que tô no meu quinto mandato de prefeito, >> quantas fábricas, >> né? E a gente tem um sonho

porque no meu primeiro mandato, quando o Rogério foi montar lá, no meu primeiro mandato, a troll e era uma coisa muito mais artesanal de um cearense. A gente acreditava num sonho, num sonho do cearense que queria fazer um carro, uma marca própria. E esse sonho se transformou num potencial que graças a esse sonho dele lá atrás que veio a Troller depois do potencial quando o Mário Arari comprou que fez a cidade fez o a trolla crescer depois quando a Ford comprou fez esse realmente a marca Troller crescer e aí essa marca transformou nesse polo automotivo de fazer esse crescimento. Então a gente tem sempre muito orgulho, né, fazer parte dessa história, de poder acreditar, de confiar, de poder fazer com que as pessoas possam ter uma oportunidade, possam ter dignidade, né, que possa ter uma oportunidade de trabalho e fazer o município, acima de tudo do desenvolvimento econômico e a gente ver essa cidade crescer com bons resultados, seja ele no desenvolvimento econômico, seja ele na infraestrutura, na educação, na saúde, a gente crescer também com qualidade. >> Muito obrigada, Nezinho. Você que nos

assiste, continue nos acompanhando. Estamos contando muitas boas histórias de desenvolvimento econômico e social de todo o Ceará.