---
video_title: "🔴AO VIVO: Operação prende influenciadora Deolane Bezerra por ligação com facção | OPR | 21/5/26"
video_id: qjSJQiItzXk
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qjSJQiItzXk
video_date: 2026-05-21T14:08:37+00:00
video_description: |
  Confira as informações ao longo do programa com Jocélio Leal e Camila Magalhães.
  
  Participe nos comentários, pelo Whatsapp (85) 9 9699-2299 em nossas redes sociais: no X (antigo Twitter) e Instagram @opovocbn, nas páginas do Facebook O POVO e O POVO CBN, e aqui no YouTube do O POVO. 📲📰💬
  
  #copadomundo #flaviobolsonaro #eleições2026 #danielvorcaro #edirmacedo #hantavírus #escala6x1 #lula #trump #bolsonaro #bancomaster #centrão #master #eua #stf #estreitodeormuz #claudiocastro #taxadasblusinhas #calendariopis #irã #cessar-fogo #dosimetria #messias #alexandredemoraes #impostoderenda #fortaleza #ceará
  
  Redes sociais: 
  
  ➡️ INSTAGRAM: O POVO CBN  https://www.instagram.com/opovocbn
  
  ➡️ FACEBOOK: O POVO   https://www.facebook.com/OPOVO
  
  ➡️ FACEBOOK: Rádio O POVO CBN  https://www.facebook.com/opovocbn/
  
  ➡️ PODCASTS: https://www.spreaker.com/user/opovocbn
  
  ➡️ LINKEDIN: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  ➡️ SITE: CBN Fortaleza https://cbn.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só multistreaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
CBN. [música]

Quinta-feira, 21 de maio de 2026. A Polícia Federal rejeitou a proposta de delação premiada do dono do Banco Master, Daniel Vorcaro. Os investigadores avaliaram que o material entregue pela defesa tinha poucas novidades e parecia tentar proteger pessoas próximas. A proposta foi considerada fraca por omitir episódios graves que a Polícia Federal já descobriu. Apesar da recusa da corporação, a Procuradoria Geral da República ainda analisa o caso e pode prosseguir com a negociação.

A Justice Eleitoral registrou pela primeira vez mais de 1 milhão de eleitores brasileiros no exterior. O grupo inclui eleitores aptos, cancelados e suspensos. Ao todo, pelo menos 879.000 estão em situação regular e poderão participar do pleito de outubro. Na comparação com 2010, houve aumento de mais de 300%. O grupo supera o número de

eleitores de Acre, Amapá e Roraima. O presidente da China, Xinpim, pode visitar a Coreia do Norte a partir da semana que vem. Segundo a agência de notícias suloreana ep, vai tentar agir como mediador entre o presidente Donald Trump e o ditador norte-coreano Kim John. No horário de Brasília, 9:02. [música]

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

[música]

>> [música]

>> Rádio [música] O Povo CBN CC406 [música] FM 95,5 MHz, Fortaleza, Ceará, na internet cbn.com.br. [música] br em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. CM [música]

[música]

>> O Povo no rádio. Apresentação Joséio [música] Leal. >> Olá, bom dia. Tudo bem? Tudo bom. Nesse

momento em Fortaleza, são 9:3 dessa quinta-feira. 21 de maio de 2026, o povo no rádio ao vivo até às 11, com muita informação, muito serviço e muita opinião para você formar a sua. Comigo Camila Magalhães. Bom dia, Camila. >> Bom dia para você, José, para quem nos acompanha no Povo no Rádio.

>> Já já eu trago para você informação ao vivo direto do Cariri. Estamos conectando o repórter Carlos Marcosuell porque prefeito e vice de jardim no Cariri Cearense são afastados de uma operação da PF que investiga desvios milionários. Maxuell na linha. Carlos Maxuel, conta mais como é que foi essa operação. >> Olá, Jocelo, bom dia a você, aos ouvintes e internautas ligados aqui no povo do rádio. Exatamente. O prefeito de

Jardim Antônio Fernando Coutinho, do PT e a vice-prefeita Jéssica Matias Costas do PSB foram afastados dos cargos durante a operação KDON, defragrada na manhã desta quinta-feira pela Polícia Federal em conjunto com a Controladoria Geral da União. As apurações indicam que o núcleo do suposto esquema operava a partir do município de Jardim. A ação tem como objetivo desarticular uma organização criminosa suspeita de envolvimento em fraudes licitatórias, desvios de recursos públicos federais, corrupção e lavagem de dinheiro. De acordo com a investigação, o grupo teria utilizado empresas com ofícios de funcionamento irregular, além de vínculos familiares e possíveis intermediários para direcionar contratações públicas e ocultar a movimentação de recursos supostamente desviados. A Polícia Federal informou que as investigações continuam para identificar a extensão do esquema e a eventual participação de outros envolvidos. Jé,

>> muito obrigado. Carlos Marcos. Informação que foi apurada pelo produtor da rádio Povo CBN Cari, o Iago Ponte, que você pode ler também acessando agora o povo.com.br. É a manchete desse

momento do portal O povo. A gente traz destaque para essa operação, chama muita atenção, né? E também ainda um fato ocorrido fora da capital no interior aconteceu lá do outro lado em Itapagé BR22. Uma carreta tombou e teve gente ferida. Alan, conta mais sobre esse acidente. Bom dia, meu caro.

>> Bom dia para você, Josélio. Camilo, ouvintes do O Povo no Rádio. Exatamente, Josélio. Esse, né, sinistro aconteceu ali no trecho conhecido como curva do Jorge, né? A corrência foi registrada por volta de 3 da tarde, envolveu o tombamento de uma carreta. O veículo

teria tomado fora da pista de rolamento, não provocando ali a interdição da rodovia naquele momento. Os dois ocupantes da carreta Jélio sofreram escoriações que haviam sido socorridos para a unidade de saúde antes da chegada da equipe da PRF ali ao local. Segundo informações preliminaras levantadas ali pela equipe que atendeu a ocorrência, a carreta transportava pneus de grande porte e a carga ficou espalhada às margens da rodovia. Após o tomo, um dos pneus teria atingido uma residência próxima ao local do sinistro. As circunstâncias e a dinâmica exata do sinistro serão apontadas aí pelo laudo pericial de sinistro de trânsito que é elaborado pela Polícia Rodoviária Federal. José,

>> muito obrigado, Alan Dantas. Outro fato também muito curioso é sobre aquele caso que você acompanhou aqui conosco, sobre aquela suspeita, né, sobre aquela investigação, Camila Magalhães, sobre petróleo que teria sido encontrado por um agricultor no sertão do Ceará. Hoje cedo, a Camila Magalhães entrou para o Brasil todo pela CBN para contar essa história, porque a NP informou que concluiu uma análise do líquido preto achado no subsolo do Sítio do Agricultor lá em Tabuleira do Norte e confirmaram: É petróleo cru. Conta mais, Camila. >> Exatamente, viu, Josélio? Essa

informação foi confirmada pela ANP. Essa substância foi encontrada em 2024 pelo agricultor Sidrônio Moreira, no sítio Santo Estevan, em Tabuleiro do Norte. Agora, a possibilidade de exploração é avaliada. Essa conclusão foi dada na terça-feira, dia 19 de maio, por meio de análise dessa amostra que foi colhida lá nesse sítio, que fica a aproximadamente 35 km da sede do município de Tabuleiro do Norte. Essa amostra foi coletada e disponibilizada a ANP pelo IFCE. De

acordo com a ANP, o relatório foi enviado na quarta-feira, 20 de maio, para o proprietário do terreno. Além disso, foi aberto um processo administrativo para promover uma avaliação técnica da área. Sobre a eventual inclusão de bloco exploratório na oferta permanente de concessão, que é a principal modalidade de licitações de áreas para exploração e produção de petróleo e gás. A agência explicou que não há uma garantia de que essa adição vai acontecer. O relatório também foi encaminhado para a Secretaria do Meio Ambiente e Mudança do Clima do Estado, a CMAS, que poderá avaliar a necessidade de medidas ou orientações ao proprietário sobre aspectos relacionados a questões ambientais. Essa história tá

rodando o Brasil, viu? Jéo já tá na capa de alguns dos principais jornais aqui do país. Portanto, a gente traz essa informação de que a ANP confirmou que é sim petróleo cru que foi encontrado lá no sítio Santo Estevan. >> É o que chama atenção é porque a gente tem, pelo menos no senso comum a a ideia, né, Camila, que precisa de muita tecnologia, muito equipamento para você acessar uma profundidade muito maior, para ter acesso a um achado como esse. Ele conseguiu procurando água, né? Quer

dizer, é muito >> 40 m. E também é bom que fique claro, né? Porque as pessoas acham que agora ele automaticamente vai ter uma montanha de dinheiro. Não é bem assim, né? Tem todo um processo. Ele teria participação,

portanto, no que vem a ser uma exploração comercial. Importante deixar claro isso. Não deixa de ser de fato inusitado. Isso eu considero um fato de relevância internacional. Qualquer lugar do mundo, isso é notícia. Pessoa foi

procurar a água, encontrou o petróleo, né? No desenho animado isso acontece, né? Na vida real. Eu nunca tinha ouvido falar sobre isso. A gente vai trazer para você também informação essa manhã sobre um caso muito chocante de uma mulher que foi morta a facadas pelo ex enquanto participava de oração. Isso

aconteceu em Fortaleza, no bairro Bom Sucesso. A Francisca Claudeni Rodrigues da Silva Assunção, 51 anos, ela estava na casa de uma amiga fazendo oração. Aconteceu na noite de quarta-feira, ontem à noite, e essa mulher foi assassinada. A gente vai trazer mais detalhes daqui a pouco. Inclusive o suspeito do crime que cometeu esse crime, ele na fuga sofreu um acidente e se chocando contra o ônibus. Então,

daqui a pouco a gente traz informação para você sobre mais esse caso de violência contra a mulher. E agora eu falo ao vivo com Lucas Barbosa, editor de segurança do povo, sobre uma efemérie. 10 anos da crise penitenciária que deixou 14 mortos no Ceará. Lucas, conta mais. Bom dia.

>> Bom dia, Josélio. Bom dia a todos que nos ouvem. Então, né, eh, de fato, no dia 21 de maio de 2016, eh, começou uma uma greve, né, de agentes penitenciários, né, como até então era chamada a categoria. E eh em cerca de 17 horas de paralisação, uma série de rebeliões em todo o estado deixou 14 mortos e um prejuízo eh estimado em R milhões de reais, né? Eh, a nossa reportagem, né, assinada pela repórter Jéssica Cisnando, conta um pouco, né, relembra um pouco dessa dessa crise. E

houve alguns dos protagonistas, né, dessa dessa tentativa do estado de tentar debelar aquela crise. O tenente coronel Alexandre Ávila, por exemplo, né, que comandava o Batalhão de Choque da Polícia Militar, ele cunhou uma frase que eh abre o relatório do Ministério Público e também é usada na nossa matéria, né, abre aspas. Abriram as portas do inferno e não souberam fechar. Ele relata, né, a situação que ele encontrou ao entrar no sistema prisional. eh, enfim, eh, incêndios, né, que foram feitos pelos presos, né, queimaram eh colchões, por exemplo, intoxicando o os policiais. Eh, nos

assassinatos chegaram a queimar os cadáveres, né? Eh, houve decaptações também, eh, jogaram pedras, grades, enfim, armas brancas artesanais. o próprio coronel Alexandre Ávila ficou ferido. Então, todo esse clima de terror, né, que foi gerado no estado naquele naqueles dias, né, porque começou no dia 21 de maio, mas acabou se estendendo por alguns dias, apesar da greve dos agentes penitenciários ter eh durado só 17 horas, mas eh para retomar o sistema prisional, realmente foi muito mais tempo. E você pode acompanhar todos esses detalhes na nossa matéria que tá na capa do jornal Povo do site do povo.com.br. José,

>> muito obrigado. Lucas Barbosa, editor de segurança do O Povo. Às 9:12 vamos paraa capa do Povo, jornal impresso, o único grande jornal impresso do Ceará. O povo você encontra em banca, livraria, no supermercado, você chega lá, encontra edição impressa. Eu adoro ler Jornal Impresso. Os grandes jornais do mundo

são impressos, você sabe, né? O povo aqui no Ceará, que é o único grande jornal impresso, New York Times, Washington Post, The Guardian, Londres, Financial Times, que mais? todos eles, o valor aqui no Brasil, Globo, folha, estado. Então, jornais impressos muito relevantes. Todo mundo quer aparecer no impresso. Você dá uma nota na internet,

mas sempre fica perguntando, vai sair no papel, tem relevância e o povo segue impresso. Você tem na capa hoje como manchete o seguinte: a partir de julho, conta de luz no Ceará terá redução média de 4,5%. Estimativa calculada pelo CONERGE ocorre após a Agência Nacional de Energia Elétrica, ANEEL, aprovada evolução de 630 milhões deais para Enel por meio de descontos tarifários. No país, serão R 5,5 bilhões deais para aliviar tarifas em 22 distribuidoras. Tem matéria hoje no povo detalhada.

Camila Magalhãens, o Armando de Oliveira Lima assina o material. A gente vai falar daqui a pouco mais detalhes sobre essa manchete do povo. Tem também um destaque pro BNB projetando uma atração de R 1 bilhão deais para o Ceará. Falando em novos investimentos. É um cálculo do BNB que fez uma série de apresentações em São Paulo e o Ceará era o foco, foi chamado de Ceará Day. O

evento que fez parte dessa estratégia, que faz parte da estratégia do BNB de estimular negócios na região. Tinha 130 empresários, investidores, institucionais, representantes de governo também. A gente vai falar sobre a economia no programa. Na capa do povo também tem o Lenini, que é destaque no guia arte. Ele tá na capa do guia viart.

Hoje é quinta-feira, é dia de abrir a agenda pro fim de semana. Cantou estreia turnê do novo disco em show no teatro Rio Mar e também fala do amistoso da seleção brasileira feminina que foi convocada com Marta. A Marta vai jogar nesse amistoso no Castelão. Tem também destaque para a derrota do Fortaleza. tem uma cara do Miritelo, uma cara assim que comeu um alfarroy estragado, chateado. Miritelo que perdeu uns gols

assim bem importantes, não é? Pelo menos eu lembro de dois. Aliás, quer saber? O Sport deixou de fazer um gol que seria matador. O nome do jogador é De Pena, né? Acho que é tipo isso. Não vou nem

fazer trocadilha infame. Aí tem a foto. Fortaleza perdeu para o Sport e larga em desvantagem nas semifinais do Nordestão. Como foi 2 a 1, pelo menos fez um gol, agora ele vai lá enfrentar o Sport jogando em casa. E o Sport jogando pelo empate. A gente tem também destaque para

o Ceará ter cumprido 80% das metas do planejamento para 2050. Quem disse isso foi o Alexandre Caldini, que é um anfitrião no CONSAD, aquele evento sobre gestão pública que acontece aqui no Ceará. E tem um negócio muito curioso, Camila Magalhães, que é o seguinte: o Ceará tem seis serras reconhecidas e agora é o estado mais montanhoso do Nordeste. Eu sou disso ontem, é muito curioso porque mudou a classificação, né? partir de estudos. Então, o povo tem

matéria em página dupla hoje. Seis serras cearenses serão reconhecidas como montanhas. Você pode fugir para elas agora e literalmente fugir para as montanhas. Ó, tem a Serra da Meroca, Serra da Uruburetama, tem a Serra das Matas, fica ali Tatira, Motor Tabosa, Catuna, Tamboril, Santa Quitéria, Boa Viagem, tem o Maciço Central, tem o Maciço de Baturité, a Serra do Pereiro. Então, estamos falando aqui de seis serras que agora são montanhas. Você

quer ler mais sobre isso? tá no povo de hoje, a gente daqui a pouco também fala sobre montanhas aqui no Ceará. E outro assunto muito relevante é um tema que tá na ordem do dia já há alguns dias, que é tema da campanha de reeleição do presidente Lula. O governo tá fazendo propaganda, inclusive disso na televisão, em todo canto, que é o fim da escala 61. O governo cede e negocia a regra de transição e o prazo pode chegar a 3 anos. Estamos falando de um governo

que reconhece que vai ter que negociar com o Congresso para aprovar essa proposta de emenda constituição que acaba com a escala 6 por1 e garante a todos os trabalhadores dois dias de descanso semanais. Esse tema virou, como eu digo, um mote de campanha da reeleição do presidente Lula, não é? Sabe como é? Ano de eleição, todo dia a gente fala sobre alguma notícia boa, simpática, que o governo anuncia. Ontem foi financiamento para carro de EP e carro de táxi. O que a gente sabe é que

o executivo já discute, o Palácio do Planal já discute uma regra de transição para reduzir essa jornada que hoje é de 44 horas semanais, baixar para 40. Na prática, 5 dias de trabalho, dois dias de descanso remunerado. O governo vinha resistindo à transição, mas ele tá disposto a rever esse ponto. É sobre esse assunto que a gente quer saber a sua opinião às 9:17. [música] A rádio O povo CBN pergunta: >> A comissão especial que analisa as propostas de redução da jornada de trabalho e do fim da escala 61 adiou para a próxima segunda-feira a apresentação do parecer do relator, o deputado Léo Prates do Republicanos da Bahia. O adiamento ocorre em meio à

pressão de setores do empresariado e de partidos da oposição e do chamado centrão para incluir uma regra de transição de 10 anos com redução do fundo de garantia do tempo de serviço para os trabalhadores e exclusão de categorias consideradas essenciais. E você, ouvinte, o que pensa sobre uma transição 10 de 10 anos para o fim da escala 6 por1? Você participa da enquete pelo nosso WhatsApp, o número é 99699299. Estamos ainda nas redes sociais, no Instagram e no ex, tudo @upovocbn. Estamos ainda no Facebook em duas páginas do O Povo e da O Povo CBN e no canal do O Povo no YouTube, onde você tem opções para botar na enquete. Mas

claro, deixe seu comentário no chat, participa aqui do programa com a gente e deixa aquela curtida na nossa live também. Muito bem. A propósito disso, o Carlos Maza, nosso colunista da coluna vertical do povo, ele fala desse assunto e fala, né, dessa dessa discussão no Congresso, dessa negociação. E ele fala que essa tentativa de adiar o início da mudança por até 10 anos, portanto, com eficácia para apenas 2036, não é? Com é o tema da nossa enquete, inicialmente, a proposta de alteração recebeu três assinaturas, perdão, seis assinaturas. seis, meia dúzia, dos 22

deputados federais do Ceará. Três deles, no entanto, pediram a retirada das assinaturas após intensa repercussão do caso. Ao todo, o AJ Abuquerque do PP, o Enío Oliveira do MDB e a Fernanda Pessoa do PSD. O AJ é lá de Maçapê, né, que é a base dele. O Eunício é o Eunício que você conhece, foi presidente do Congresso e a Fernanda Pessoa, filha do Roberto Pessoa, prefeito de Maracanaú.

Eles apresentaram requerimentos ontem pedindo para tirar o nome deles do apoio às emendas. se manifestando nas redes a favor do fim da escala 6x1. Quem continua assinando a proposta de adiamento? Danilo Forte do PP, Dr. Jaziel do PL e Luís Gastão do PSD, que também é presidente da Fé Comércio, tem todo um comprometimento do Gastão, naturalmente com a sua base, que é dos logistas, dos empresários que estão muito cismados, né? A maioria, claro,

com o fim da escala. Aí o que é que o início disse? Foi erro do gabinete. Foi corrigido com a minha retirada de assinatura. Disse isso mandando uma nota paraa vertical. A Fernanda Pessoa gravou

um vídeo ao lado da autora da PEC, Érica Hilton, do pessoal de São Paulo, destacando apoio integral à medida. E o AJ Abuquerque também reafirmou apoio à mudança. Então fique de olho no que seu parlamentar está definindo. Você acha que ele tá votando a favor do seu interesse ou não? Quer falar sobre isso?

Fala o que você quiser. O nosso WhatsApp de novo. 85 é o DDD. 99699 2299. E você, Camila Magalhães, você usa fone de ouvido com fio ou sem fio? Camila?

>> No momento sem fio, José. Mas eu prefiro com fio porque às vezes evita até do celular cair no chão, né? Você tá ali, tá? >> Uhum. >> As imagens agora mostra você com o fone com fio.

>> É, >> o do estúdio tem fio. Muito bem, muito bem. Mas por que que eu tô falando disso? Porque a gente vai conversar hoje com o médico Luiz Fernando Correa, que é colunista da CBN, sobre uma polêmica que envolve o uso dos fones com fio. Tem uma modinha, né, como ele diz, muita gente usando. Tem gente famosa que tá usando

novamente os fones com fio. Eu, pessoalmente, quando tento correr com fone sem fio, ele cai. Eu achei que ele era só comigo, mas não. Isso é bem ruim. Então, o Luiz Fernando vem falar conosco sobre a questão do uso do fone com fio ou sem fio. E ele vem falar de um mito,

né, popular, dizendo que o Bluetooth causa câncer. Ele vai explicar que não é bem assim, que tem estudos mostrando que nada indica que o Bluetooth, ou seja, a conexão sem fio cause câncer. É bom você não acreditar em tudo que você lê por aí. De todo modo, ele chama atenção para outro aspecto, o altura, o volume do que você ouve com o seu fone, porque ele causa sim dano à sua audição. Tem dúvidas sobre a uso do fone? Com fio,

sem fio, audição? Luiz Fernando vai ter conosco daqui a pouco. 9:22. Eu tenho que chamar o break agora rapidamente. Vamos de preço comparado.

>> Preço comparado. >> Vou trazer a informação de preço de combustível. Um posto que fica na Avenida Antônio Sales com Carlos Vasconcelos. Tem gasolina comum a 6,75, etanol a R,96. Você manda pra gente preço de combustível aqui pro 99699299.

>> [música] >> Agora engarrafamento na Avenida Leste Oeste, para quem vai sentido ao Deota. engarrafamento, esse que acontece ali já próximo à Avenida Monsenhor Tabosa. Outro trecho com engarrafamento é a Avenida 13 de Maio, para quem vai em direção à Juvita Feitosa e passa ali nas proximidades do cruzamento com a Avenida da Universidade >> 9:23. Vamos fazer para você hoje também uma simulação daquele financiamento anunciado pelo governo federal para compra de carro até R$ 150.000 com regras para quem é motorista de aplicativo também para quem é taxista. A

gente vai fazer para você uma simulação para você ver quanto custaria fazer esse financiamento, né? A publicidade já tá ocupada pelas montadoras querendo com você convencer você a comprar esse carro também novo, né? Tomara que dê tudo certo, mas vamos ver como é a simulação, tá? Vamos falar também sobre as definições de nomes para ocupar vagas no TRF da Quinta Região lá em Recife. Vamos falar de Fernando Abreu, vai fazer show em Fortaleza em junho. Esse também é

tema pra gente conversar com você que a Agenda Viliarte. Hoje é quinta-feira, dia de abrir a agenda pro fim de semana. Vamos falar da Fernanda Abreu, falar de outras atrações que haverá. Vamos ter jogo político para ler esse cenário com você. Tem meio de campo hoje com Horácio Neto. Vamos ler essa derrota do

Fortaleza, falar também sobre o Ceará, sobre os outros clubes. Tem Liga os pontos com Cliff Vilar, tem tecnosfera com Amilton Nogueira e tem sua participação. Vai mandando pra gente sua opinião sobre o que você quiser em áudio também. Manda por áudio que eu trago o seu nome, a sua fala. 8599699299.

Lembrando que estamos também ao vivo na TV O Povo, canal 48.1. É na Claro 523, canal digital da Claro. 9:24, rápida pausa. [música]

Dias [música] de amor, dias de sol, dias de amizade, [música] [canto] de família e alegria, dias de luz. de [música] futebol, dias de paz, de cinema e fantasia, dias pra gente, dias de [música] cor, brincadeira e poesia, dias para sempre. >> Dias de Souza [música] Construções, 30 anos construindo dias melhores. >> A gente tá com você. A gente tá com você. É a prefeitura com você [música]

pra vida acontecer. A cidade é feita de presença e a prefeitura de Fortaleza segue cuidando da área da saúde. Na Santa Casa, a estrutura foi toda reforçada, [música] mais de 200 leitos requalificados, novos leitos de UTI e equipamentos modernos. [música] E agora a Fortaleza tem o primeiro centro de hemodiálise gerenciado pelo próprio município. Já com os mutirões de saúde, tem mais consultas, exames e cirurgias sendo realizados. E o projeto Cardio

Fortaleza tá levando [música] atendimento pras ruas e pros postos de saúde, que hoje contam com eletrocardiograma em todas as unidades. No IJF é trabalho o tempo [música] todo. Mais cirurgias, mais exames, leitos requalificados e equipes reforçadas. E vem mais por aí, viu? Porque quando o cuidado chega junto, a gente tá com você.

>> A gente tá com você. A gente tá com você. É a prefeitura com [música] você pra vida acontecer. >> Prefeitura de Fortaleza, [música] capital de todos. O Povo CBN, a rádio que toca notícia.

>> Chegou a primeira linha de produtos da Vegetal do Brasil em parceria com Vida e Arte, a editoria de cultura e entretenimento do povo. Feita no Ceará [música] e criada para quem não mora no museu, mas merece cuidado de obra prima. Compre agora seu kit de cuidados [música] pessoais em uma loja da Vegetal do Brasil ou acesse vegetaldobrasilonline.com. Vida [música] e arte e vegetal do Brasil. Um toque de arte, outro de alto

cuidado. [música] >> Há 20 anos, a Ross Web transforma tecnologia em vantagem competitiva. [música] Especialista em cloud, data center, conectividade e cyber proteção. A Ross Web [música] garante alta disponibilidade, performance e resiliência cibernética para empresas [música] como a sua, que não podem parar. Sua operação está ainda mais segura e preparada para o futuro. Acesse

hostweb.cloud [música] ou 853486 5700. >> No mês das mães, a Igualto quer ver você de Fiat 0 km. Mob Like a partir de R$ 70.790 e IPVA 2026 grátis. E tem mais, [música]

Festback Turbo 200, potência e tecnologia a partir de R$ 119.990 R$ 990 com IPA 2026 grátis e Fiat Titano, com desconto de mais de R$ 68.000 com C [música] usado na troca para CNPJ. Vem conferir essas e outras condições exclusivas. Fiatigo Alto, dirigida para satisfazer você. Deus excelente, se o

bem maior é a vida. O povo no rádio. 927. O povo no rádio ao vivo até às 11 com a sua participação. Tem enquete no ar perguntando para você que que você pensa de uma transição de até 10 anos para o fim da escala 6 por1. Fala o que

é que você pensa. A gente quer saber a sua opinião. Pode mandar por inscritos, pode mandar também em áudio pra gente, a gente vai trazer para você aqui, tá bom? A gente excepcionalmente hoje não vai ter o Nazareno Albuquerque conversando com a gente, mas o NASA amanhã deve estar de volta aí. Nazareno Albuquerque, sempre um prazer tê-lo aqui conosco. A

gente tá falando agora sobre um evento muito importante que é o congresso do Conselho Nacional de Secretários de Estado da Administração, o CONSAD, acontecendo no centro de eventos. A Luía Vieira foi cobrir a abertura que acontece o evento, primeira vez fora de Brasília. Vamos ouvir o que a Luía preparou pra gente. >> Com a expectativa de reunir mais de 2.000 pessoas a 15ª edição do Congresso do Conselho Nacional de Secretários de Estado da Administração com SAD começou nesta quarta-feira. Esta é a primeira

vez que o evento é realizado no Ceará. O congresso, que segue até o dia 22 de maio ocorre no Centro de Eventos do Ceará. Com o tema governo digital e governança interfederativa, o Congresso reúne gestores e especialistas para discutir transformação digital, inovação e eficiência nos serviços públicos. Segundo o secretário do planejamento e gestão do Ceará, Alexandre Cialdini, a realização do evento no estado fortalece o turismo de eventos e amplia a troca de experiências entre gestores públicos. importante porque também o Ceará se cristaliza como o turismo de eventos, né? Por nós termos esse centro que nos

habilita a trazer um grande evento com 2.500 pessoas, um evento que é também eh reproduzido em cadeia nacional, porque a gente tá exatamente gravando. Todos os trabalhos aqui que serão apresentados serão exportos em dados abertos. A programação inclui palestras, painéis e debates sobre modernização da gestão pública. De acordo com o presidente do CONSAD, Samuel Pontes, a escolha do Ceará é um passo significativo no compromisso de fortalecer a governança em todas as regiões do Brasil. Trabalhos

técnicos e projetos desenvolvidos por instituições públicas de diferentes estados também foram submetidos e serão apresentados durante o Congresso. [música] >> Muito bem. A a Luía traz a informação do evento e o povo destaca hoje um gancho desse evento que é o seguinte. O Caldini, que é o grande anfitrião do evento, ele falando que o Ceará 2050 já tem 80% das metas cumpridas. são metas de desenvolvimento econômico do planejamento chamado Ceará 2050, que tem como objetivo dobrar o PIB estadual no prazo de 30 anos. A gente tá falando de

80%, daqui a pouco eu detalho mais como é que a gente pode chegar lá. São 9:30, repórter CBN.

[música] >> Repórter CBN.

>> [música]

[música] >> Quinta-feira, 21 de maio de 2026. A Polícia Federal faz uma operação contra um grupo criminoso acusado de um esquema de pirâmide financeira internacional. A organização agiria em pelo menos três países. São cumpridos quatro mandados de busca e apreensão e oito medidas cautelares no Rio de Janeiro e em São Paulo. A justiça não emitiu ordens de prisão, mas impôs medidas cautelares contra os suspeitos e determinou o bloqueio de R$ 300 milhões de reais em bens ligados ao grupo.

A primeira turma do STF formou maioria para tornar réusivaldo Barbosa de Araújo Júnior, Giniton Lages e Marco Antônio de Barros Pinto, no inquérito que investiga crimes relacionados ao assassinato da vereadora Mariele Franco e do motorista Anderson Gomes. Os ministros Flávio Dino e Cristiano Zanim seguiram o entendimento do relator do caso na corte, Alexandre de Moraes. Falta apenas o voto da ministra Carmen Lúcia. Os três policiais foram denunciados pela procuradoriaagal da República por Associação Criminosa e Obstrução de Justiça nas apurações sobre os homicídios. Segundo a denúncia, Rivaldo Barbosa chefeou uma organização criminosa na Polícia Civil do Rio para atrapalhar as investigações, incluindo o caso Marielle.

O Senado vai analisar o projeto de lei do governo que criminaliza o aumento do preço de combustíveis sem justa causa. O texto estabelece pena de até 4 anos para quem aplicar qualquer elevação sem o respaldo de fatores econômicos. A proposta já passou pela Câmara. O projeto foi apresentado pelo Planalto como parte de um pacote mais amplo voltado a segurar o preço dos combustíveis em medo em meio a escalada do tensão no Oriente Médio. O barril do petróleo estava abaixo de 70 antes da guerra entre Estados Unidos e Irã, mas chegou a superar 120 em março, no horário de Brasília, 9:32.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

[música] >> Tratamento de glaucoma é com a doutora [música] Telma Justa. 32547700. Na GWM New House, inovação não é promessa, é direção, tecnologia inteligente, performance surpreendente [música] e design que antecipa o amanhã. Cada detalhe foi pensado para entregar mais do que mobilidade. [música] Entregar experiência, uma nova geração de veículos para quem exige excelência em cada escolha. Visite a GWM [música]

mais próxima de você na Avenida Rugaciano Leite ou na Avenida Barão de Studart. [música] GWM New House, o futuro começa agora. Desacelere. Seu bem maior é [música] a vida. O povo CBN, a rádio que toca notícia.

>> A violência contra a mulher não tem cara, não tem cor, idade ou classe social, não tem justificativa. Somente em 2025 foram registrados quase 1500 feminicídios no Brasil. Um recorde que envergonha o nosso país e exige respostas urgentes. Ao sofrer ou presenciar qualquer situação de violência, diga sim à vida. Ligue 180.

Uma campanha do grupo Povo, uma causa de todos os brasileiros e brasileiras. >> Sabe quando empreender na prática parece mais difícil do que deveria? Calma, a semana do MEI tá chegando. Se tem coisa travando no dia a dia, esse é o momento de resolver. Um evento do Sebrai com oficinas, palestras e atendimentos para te ajudar a organizar, ajustar e fazer o seu negócio avançar. Tudo simples,

direto e com aplicação prática. >> [música] >> É gratuito e no Sebrai da sua cidade para você resolver o que precisa e seguir em frente de 25 [música] a 29 de maio. E aí, Mei, bora resolver? Saiba mais em sebrai.com.br/semanadomei

>> o povo CBN, a rádio que toca notícia. >> Roubos e furtos afetam mais de 50% das empresas no Brasil, segundo a CNI, segurança patrimonial [música] não pode ser improvisada. Ela exige estratégia, tecnologia e presença ativa de profissionais altamente capacitados. Há mais de 40 anos, o grupo [música] Servin que protege empresas no Ceará com inteligência, vigilância especializada e gestão de risco. Acesse grupos.com.br

ou ligue 8530332610. [música] O futebol cearense é destaque nas rádios O Povo CBN e o Povo CBN Cariri. Aqui você acompanha os jogos dos nossos times em todas as competições. Transmissões com narrações vibrantes, análises e as informações mais importantes do seu clube do coração. Futebol Povo CBN, para quem quer saber mais e melhor sobre futebol.

Oferecimento Claros. Soluções em EPI, manutenção industrial. [música] 31943194. Pensou em material elétrico? Pensou SV elétrica. 32147900

e governo do Ceará. Cuidar das pessoas, avançar o Ceará.

>> Meio [música] de campo. Oferecimento. Pensou em material elétrico, pensou SV elétrica. 32147900. [música]

às 9:36. Bom dia, Horácio Neto. >> Bom dia, José. Tudo bem? >> Tudo bem. Aquela animação. Horácio.

Primeira pergunta, meu caro, para você comentar é com relação ao jogo de ontem. Fortaleza perdeu o primeiro jogo da semifinal, caiu um tabu longo, né, em relação ao esporte. Mas pelo menos, apesar de todos os erros que o Fortaleza cometeu e cá para nós os gols que o Sport perdeu, pelo menos ele tá vivo pro segundo jogo porque fez aquele golzinho, né? >> Tá vivo, Jacele. Você mencionou bem, tá vivo, mas a gente tem que ser realista o que o que aconteceu, né? Caiu um tabu de

46 anos, o Fortaleza, até o torcedor do Fortaleza mesmo brincava que diante do esporte era o um franco favorito, geralmente ganha esses confrontos contra o esporte, principalmente aqui, né? ator que tá com 46 anos sem perder também quando vai na ilha do retiro consegue bons resultados. Então, o Fortaleza, ele vivia numa, ele tinha a possibilidade de uma recuperação diante de um adversário difícil, que tá numa melhor, tá numa colocação boa na Série B, é um adversário que o Fortaleza vai encarar de forma recorrente na temporada, não é a tua que na Copa do Nordeste encarou, então era a chance de se recuperar diante de um rival que não era um qualquer rival, veio perdendo de um clássico, tinha a chance agora de em cima do Sport recuperar esse bom momento que tava vivendo antes da derrota. Não conseguiu, José. diante de uma atuação muito ruim, pelo menos na minha visão, e diante de um esporte que aparentou querer mais. O Carpinha até na coletiva

falou sobre a sequência de jogos e o pouco tempo para treinar. E eu tendo a concordar com ele. De fato, Fortaleza não tem elenco para disputar esse número de competição e uma hora iria pesar a a vamos colocar assim, pesar contra de forma negativa mesmo, pesada em relação ao Fortaleza, porque de fato o time que já tem um elenco que não é tão qualificado, apesar de ser um bom elenco pra Série B, já tem algumas dificuldades como como tá tendo o Fortaleza nesse ano e ainda não tem tempo para treinar, fica difícil a gente imaginar que esse que o nível de futebol apresentasse se sustente. A questão fica é qual era esse nível, se era realmente de fato tão difícil de manter assim. O torcedor do Fortaleza já tinha aceitado na no estilo Carpini que ele não ia encantar, que ele não ia golear adversários, mas se considerava um jogo seguro que conseguia vencer pelo menos em sequência. Agora

perde seu segundo jogo. Vai ser muito difícil reverter esse resultado na ilha do retiro. Não é impossível. A, o Fortaleza já mostrou que na ilha consegue vencer, já mostrou que é favorito na maioria dos jogos contra o Sport, até pela sequência invicta que teve diante da equipe pernambucana, mas o cenário não é fácil, né? Um cenário administrável. O Fortaleza vai

com uma desvantagem pra Ilha do Retiro, onde sempre é confronto difícil, por mais desse aspecto positivo que eu coloquei. Agora vamos ver como é que Carpini vai tentar resgatar esse time pro final de semana. Eu imagino que uma terceira derrota seguida, um terceiro jogo sem vencer, vai começar novamente gerar desconfiança pro torcedor que já tinha comprado a do Carpinho, que já tava entendendo o modelo de jogo do Fortaleza, que já entendia que não precisava encantar, mas poderia ali vencer seus jogos de forma mais segura. E o Carpinho agora vai ter essa oportunidade para reaver, para poder recuperar esse time pro final de semana. Certamente, Horácio Neto. E com relação

ao Ceará, estamos falando de um time que vai jogar sábado, fora de casa, contra o Novo Horizontino, vai ser 4 horas da tarde. E o Ceará que vai ter o quê de diferencial, de trunfo para jogar fora, hein? >> É, o Ceará vai fazer sua, vai cumprir sua preparação lá no interior paulista, vai treinar no CT do Miraçol, mas a equipe embarca hoje. E por que é importante a gente acompanhar esse embarque, Josélio? A equipe treina agora agora pela manhã, mas à tarde quando saiu o embarque sai também a lista de relacionados. E a gente vai poder ver se

os três jogadores que não foram relacionados na última partida, por opção técnica do Moza, três experientes jogadores PH, Vina e Richardson, se vão voltar a ter oportunidades agora neste final de semana. Caso voltem, a gente já começa a entender que a opção do Moza, apesar de prevalecer jogadores da base, ele voltou a ter confiança nesses jogadores experientes. Então, por isso que é tão importante a gente acompanhar a lista de relacionados hoje. Terá viagem hoje pela tarde ali no meio da tarde. E aí com isso a gente vai trazer na durante o jornal, durante o dia pro jornal Povo, pra Rádio Povo CBN, a informação dessa lista de relacionados.

>> Maravilha. Vamos concluir nossa conversa falando sobre a seleção brasileira feminina. Vai ter amistosa aqui na Arena Castelão dia 9 de junho. E tem o anúncio lá na capa do povo de que a Marta vem. Isso faz muita diferença na no interesse pela partida.

>> Faz. Mas eu vou dizer, o apelo já tá grande, viu Jocélio? Mais de 18.000 ingressos foram comprados. O o confronto é só dia 9. É praticamente daqui a três

semanas se a gente arredondar. E serão dois amistosos com os Estados Unidos, né? o primeiro na Neoquímica Arena, o segundo aqui na Arena Castelão. O torcedor tá ansioso, pelo que a gente pode ver aí, muita gente, muitas vezes critica, eh, o torcedor mais, vamos colocar assim, né, o torcedor mais corneteiro critica que o futebol feminino não tem apelo. A gente tá vendo que tem, né, Josélio, vai ter agora o jogo da seleção feminina aqui no estado e mais de 18.000 ingressos já foram

comprados pro jogo que daqui a três semanas. Até o site caiu, teve gente com dificuldade de comprar ingresso, então tem muita gente querendo ir para esse confronto e a gente vai ter a um atrativo a mais que vai ser a Marta, que volta pra seleção após um ano sem sem ser convocada, volta pra seleção do do Artur Elias, que também convocou uma seleção muito cascuda, geralmente ali na sua grande maioria, com nomes que já se t circulado na seleção. uma outra novidade, não novidade pela primeira vez convocada, mas novidade pela idade mesmo. E até tanto é já que o Artur convocou uma segunda seleção ainda, mas é só para uma um fator observacional, um fator de observar, para poder entender como é que essas jogadores vão desempenhar nos treinamentos. Mas essa segunda seleção não vai jogar aqui em Fortaleza, não. Que vai jogar vai ser a

principal, tanto aqui quanto em São Paulo, >> certo? É, não é, quer dizer que não é a principal não, mas não é, é um, como é? Misturado. >> A principal vai jogar. Ah, tá. A não, a

principal ela vai jogar aqui em São Paulo. >> Ele convocou uma segunda lista porque nessa lista primeira, >> nessa lista principal, né, nem a primeira, a principal tem jogadores mais experientes. Ele quer observar outras jogadores mais jovens ali num ambiente controlado. >> Tá certo, ô Horácio, muito obrigado, meu caro. Às 11 da manhã tem Esportes do Povo, você tá escalado certamente. A

gente tem muito mais conteúdo sobre futebol aqui em 95.5, emendado com o povo no rádio, também pela TV O Povo 48.1, também no canal do povo no YouTube, no canal Esportes do Povo também no YouTube. Tchau, tchau, Horácio. >> Até mais. Já segue, um abraço.

>> Um abraço. 9:43.

[música] >> Agora há um acidente na Avenida Antônio Sales, entre a Avenida Rui Barbosa e a Rua Dr. José Lourento. Trânsito lento na via por conta desse acidente por lá. E tem trânsito lento, engarrafamento agora na Avenida Dom Manuel, para quem trafega sentido Praia, entre a rua Padre Valdivino e a Avenida Heráclito Graça. Você manda informação de trânsito pro 99699299.

>> São 9:44. Daqui a pouco a gente conversa com o médico Luiz Fernando Correa sobre fones de ouvido. Você usa fone com fio ou fone sem fio? Você acredita que o fone sem fio causa câncer? Ele disse que não tem nada a ver isso. Tem estudos que

mostram que isso não faz nenhum sentido, mas ele chama atenção para o volume que você usa no enfim nessa tecnologia do fone, seja com fio, seja sem fio. Então, sem dúvida sobre isso, manda pra gente, quer responder a nossa enquete? Nossa enquete é sobre escala 61. Você acredita que seja importante ter uma transição até 10 anos? Falo em três, falo em 10.

Que que você acha disso, hein? Manda sua resposta. Pode ser em áudio também, pode ser em texto. 8599699299. Se você quiser mandar pelo YouTube, posta lá, dá um like na transmissão para que ela chegue a mais pessoas. Sabe como

é algoritmo, né? Quanto mais você curte, mais ela se espalha. São 9:45.

>> [música]

>> Quando o assunto é publicação legal, credibilidade [música] e transparência fazem toda a diferença. O Povo é o único veículo do Ceará auditado [música] pelo IVC Brasil, com plataforma digital certificada pelo ICP Brasil e associado à Abra Legal. Garanta segurança jurídica [música] e visibilidade para suas publicações em um veículo sólido e reconhecido. [música] Ligue 8532556020 ou envie e-mail para míalegal@opovo.com.br.

[música] >> O Senai Ceará é referência em qualificação profissionalizante em todo o estado. Mais que números, aqui se [música] formam histórias de sucesso. >> Muitas portas se fecharam, mas no cenário eu me senti valorizado e encontrei o meu lugar. O Senai foi a chance de eu me especializar em entrar no [música] mercado de trabalho. >> Eu precisava de um emprego e no Sená me especializei e encontrei a minha profissão.

>> Oito em cada 10 alunos já saem [música] empregados. Então venha mudar a sua vida também. O Senai Ceará é para você. [música] >> Sabe quando empreender na prática parece mais difícil do que deveria? Calma, a semana do mei tá chegando. Se tem coisa

travando no dia a dia, esse é o momento de resolver. Um evento do Sebrai com oficinas, palestras [música] e atendimentos para te ajudar a organizar, ajustar e fazer o seu negócio avançar. Tudo simples, direto e com aplicação prática. É gratuito [música] e no Sebrai da sua cidade para você resolver o que precisa e seguir em frente de 25 a 29 [música] de maio. E aí, me bora resolver? Saiba mais em

sebrai.com.br/semanadomei. >> O povo cbn, a rádio que toca notícia. >> Quando entrega mais, a escolha é óbvia.

Mais [música] tecnologia, mais eficiência, mais inteligência para o seu dia a dia. A GWM New House traz a linha Raval H6, o híbrido mais vendido do Brasil, a partir de R$ 199.900. E o GWM Hora03, 100% elétrico, agora com taxa zero. Faça seu teste drive e descubra porque [música] cada vez mais brasileiros escorem GWM. Visite a GWM

New House mais próxima. Desacelere, seu bem maior é a vida. Centro Visual Wter [música] Justa. Tradição, experiência e tecnologia, cuidando da saúde dos seus olhos. Corpo clínico especializado e equipamentos [música] de ponta para chec e cirurgias de catarata, glaucoma, miopia, astigmatismo, [música] retina, plástica ocular e córnea.

Adaptação de lentes de contato. Contamos com serviço de odontologia. Direção [música] Dr. Walter Justa, 32547700. Dispomos de estacionamento próprio.

>> Tem coisa que você usa todo dia e nem percebe. Tá no celular, no carro, no streaming, na caixinha Bluetooth, no trabalho, aquela música que tocou, rádio. A notícia rapidinha, rádio, o gol narrado gritando [música] rádio. Sim, você já escuta rádio. Ele tá em todo lugar trazendo música, entretenimento, [música] notícia e esporte, sem pagar nada, sem complicação.

Rádio, é só [música] ligar. Uma campanha, aperte e acerte. [música] >> O povo no rádio. >> 9:48. Tá no anuário.

>> Seis serras cearenses serão reconhecidas pelo IBGE como montanhas. A mudança faz parte do Sistema Brasileiro de Classificação de Relevos, estudo desenvolvido pelo IBGE desde 2019, que irá classificar a geodiversidade do país. Três das novas montanhas são espaços que hoje conhecemos como as serras da Meruoca e Uruburetama, ao norte do estado e a Serra das Matas, abrangendo os municípios Monsenhor Tabosa, Catunda e Tamborio. Também serão classificados como montanhas os maciços de Baturité, incluindo Aratanha, Pacatuba e Maranguape do Pereiro presente no Vale do Jaguaribe e central, abrangendo as serras de pipocas, pedra branca e outros aglomerados. Todas essas atendem aos critérios adotados pelo sistema, né, que faz essa classificação de relevos para classificá-los como montanha que analisam principalmente a amplitude altimétrica e a forma do relevo. No anuário do Ceará, você

confere as principais informações sobre todos os municípios que abrigam essas serras aí que vão ser classificadas como montanhas no estado. Além dessa informação, Anuário conta com detalhes sobre todos os municípios do estado. Você acessa o conteúdo gratuitamente no site anuáriodosará.com.br e acompanhe o anuário no Instagram no @anuáriodosiará.

>> Que legal, né? A gente ter montanha, porque historicamente o senso comum, né, Camila, já chamava de montanha em alguns lugares ali, mas tecnicamente não. E agora sim. E o material do povo é bem completo sobre isso, ouvindo técnicos, ouvindo a Vanda Claudino Sales, ouvindo o pessoal que tem na academia já pesquisa sobre isso. Isso não é de uma hora para outra, não é uma definição meramente semântica. Tem estudo, tem

discussões acadêmicas que levam, portanto, o Ceará a considerar essas serras como montanhas, não é? Isso dá um dá um charme pro turismo, dá um charme eh do ponto de vista de mercado também, mas do ponto de vista científico é bem relevante certamente. 9:50 >> o povo veículos. As concessionárias da Chevrolé aqui no Ceará fizeram o lançamento do Sonic, esse carro que o povo cobriu o lançamento lá em São Paulo há duas semanas e que vai cobrir também agora sim teste drive lá em Minas Gerais, lá em Otim. Luciano Cesário vai cobrir esse lançamento em Minas Gerais. Essa essa

chegada do carro a Fortaleza marca naturalmente uma ofensiva da GM e um segmento bem disputado. Disputa, por exemplo, com Fiat Festback, com Renault Cardia, com Volkswagen Ivos. O Sonic chega ao mercado nas versões Premiere por 129.900 e também na versão esportiva por R$ 135.900.

Aqui em Fortaleza houve evento de lançamento nas duas lojas da Silcá, Silk no Benfica e no Papicu também. na Sanauto é um modelo que tem atributos estéticos bem interessantes, especialmente a traseira, a frente, farol em LED também. Ele tem um posicionamento, né, de ser um carro, um, como é que ele chama? Um SUV compacto ali, né, que é uma um uma denominação que atrai esse público que tem um fetiche por SUV. Ele tem uma posição elevada de condução, como eu digo também, conjunto ótico em LED com funções integradas, sistema de iluminação com projetor. Ele traz um

cockpit, não é, que ele chama de virtual cockpit system, que integra, integra painel digital e central multimídia. Tem seis airbags, sendo frontais, laterais e de cortina. Tem também alerta de colisão frontal, que é um um equipamento que antigamente era restrito a carros de luxo, agora já tá mais usado. Ele identifica riscos à frente, emite um aviso e pode acionar os freios automaticamente, reduzindo a chance de impacto. Você pode ler mais detalhes sobre o Sonic, desde o lançamento até as informações desses eventos acontecidos em Fortaleza, acessando o povo.com.br/notícias/veículos.

São 9:52. Jogo político. [música] >> Walter George, bem-vindo. Bom dia, meu caro. >> Bom dia, Josélio. Bom dia, ouvinte e

ouvinte. >> Ô, GTA Jorge, vamos aqui saber de você a sua opinião sobre o peso dos prefeitos num eleição para governo. A gente sabe o quão importante é ter lideranças locais, porque quando o prefeito ele tem popularidade, ele tem a caneta na mão, tem mais poder, ele tem também capacidade de transferir votos. Como é que tá o mapa hoje pro governador Elmano, hein? >> Olha, José, o mapa é bem favorável a ele, bastante desfavorável ao eh pré-candidato Ciro Gomes, fez um evento grande no lotou ginásio lá no no conjunto do Ceará, muita gente, muita liderança, apenas cinco prefeitos de 100, de mais de 180 que o Ceará tem.

Então, sob esse ponto de vista, parece que seria preocupante. Agora, quando você transporta essa realidade para as pesquisas, elas estão dando o contrário, né? El estão dando uma ampla eh um amplo ampla simpatia de quem eh eh declara agora a sua intenção de voto ao candidato Ciro Gomes. O que significa dizer que isso tem que ser relativizado nesse momento. Agora, para uma campanha efetivamente, quando você tá em campo, brigando mesmo pelo voto, com um ambiente eleitoral estabelecido, isso pode fazer uma diferença muito grande.

não é decisivo, tanto não é que já teve nós já tivemos [limpando a garganta] candidato aqui oficialmente apoiado pela ampla maioria dos prefeitos. A memória manda que a gente recorra, por exemplo, ao caso mais recente que a gente tem do então governador Luci Alcântra, que tinha uma >> um amplo apoio dos prefeitos e perdeu >> a eleição, perdeu o primeiro turno pro Ciro Sid na época Sid Gomes. >> S. Uhum. Então assim, significa dizer que não é suficiente. Agora, claro que isso para

ser importante quando você tá montando a estrutura, quando você tá montando a aliança, as lideranças dos partidos olham para esse tipo de situação, vem [limpando a garganta] e isso é considerado. Agora, isso não é necessariamente considerado, esse é o ponto, pelo eleitor. foi o eleitor, muitas vezes, eu acho que a gente costuma, tanto a gente que analisa quanto os próprios políticos, às vezes costumam eh eh tratar o eleitor como um certo uma como se fosse uma massa de manobra absoluta e nem sempre é, né? Então, o eleitor consegue diferenciar o que é que é a realidade política local, que é que é a disputa política local com eh com o que é, por exemplo, uma disputa pelo estado, uma disputa de âmbito estadual, que tem uma característica, né, José, que nessas horas acaba podendo fazer a diferença, porque o governo precisa lidar, por exemplo, tem vários municípios, isso acontece desde a época do Cid Gomes, nessa aliança começou a ser formada. Tem vários municípios onde o candidato do governo e o candidato, em geral, o candidato à reeleição, porque está no poder, não consegue e a esses municípios na campanha, dada a animosidade que é a local entre os grupos políticos que disputam o poder quase que meio a meio, né? Então, se

você o significa dizer o seguinte, pode ser que você rompa com uma desses grupos num processo eleitoral e isso reverta em função do do adversário. Por isso é que tem que ser tem que lidar com muito cuidado. os prefeitos já tem uma série de municípios aí, por exemplo, outro outro dia foi entrega uma grande obra no Iguatu e o governador não teve condições de lá, teve que fazer o evento aqui em Fortaleza, dada a o dada a relação eh que há entre dois grupos políticos que são fortes localmente e que apoiam o governador. Então ele não consegue ir porque se ele for gera constrangimento, porque durante o evento um um grupo vai o outro, aqu essa coisa toda. Então assim, eu acho que é um é um é um indicador importante, um indicador que claro, o governador valoriza e o Ciro nesse momento minimiza, mas não é ao contrário do que a gente costuma um indicador que define eleição. Então ele

é uma ele que fortalece uma candidatura, que agraza. Claro que quanto mais apoio o candidato ou pré-candidato tiver, melhor para ele e ele vai valorizar. Agora, ao contrário do que se tentam fazer, o que se imagina muitas vezes, o fato de você ter a ampla maioria, como tem hoje o governador Elmano de Freitas, né, mais de 170 prefeitos, houve uma demonstração essa semana muito forte em Brasília de apoio, né, que eu tinha lá uma marcha de prefeitos ou uma marcha de municípios e foi oferecido um jantar governador, muito prefeito, muita gente desfilando pelo gabinete lá do senador Camilo Santana. Então, digamos assim, essa essa aliança com os prefeitos, ela está forte. Agora, ela sendo um um um ponto importante da campanha, ela não define, ela tem que haver uma série de outros outras ações complementares para poder chegar inclusive no eleitor, que o eleitor não necessariamente se sensibiliza com essa, digamos assim, essa ampla maioria de prefeitos que há nesse momento dispostos a >> apoiar a candidatura reeleição do governador.

>> Certamente, Gualter Jorge, muito obrigado, Gualta. a gente se fala ao longo do dia e amanhã você de volta aqui, certamente. Um abraço, meu caro. Tchau. Tchau.

>> Um abraço. Até a próxima. >> São 9:58. Mais cedo falava sobre o CONSAD, aquele evento que reúne gestores públicos de todo o país, pela primeira vez acontecendo aqui no Ceará. E o Alexandre Caldini, que é o secretário do planejamento e gestão do estado, ele falando que o Ceará 2050 já tem 80% das metas cumpridas. Você sabe que o

objetivo do Sara 2050 é dobrar o tamanho do PIB estadual no prazo de 30 anos. É uma meta e bastante ousada. Mas lembrando que o PIB da gente é muito pouquinho, né? 2% do PIB do Brasil. A gente tem muito a fazer ainda. O Caldini

até fala no povo de hoje que o Ceará passou por uma série de reformulações falando que o salário 2050 teve que ser reformulado porque o planejamento é assim, a ação é contínua, você não controla variáveis exógenas. E a partir do momento em que elas acontecem, o planejamento tem que ser também flexível. Ele cita a pandemia, né, que houve da COVID-19, reforma tributária, tudo isso naturalmente interfere num planejamento tão longo. Então, isso posto, a gente tem um Ceará que tem essa meta. Anote isso aí, 2050, a meta é chegar a dobrar o PIB. Lembro que um

equipamento como a Ciderúrgica que chegou já deu impacto e tantos outros. A questão depois de dobrar o PIB é entender quanto desse PIB fica aqui, o que seria, entre aspas um produto eh interno bruto, mas que se transforme impacto na economia local. Porque quando a Grendene fabrica sandália lá em Sobral e ela exporta, o resultado disso não vai para Sobral, vai em uma parte, né? Claro, uma parte vai, paga os salários que não são tão altos, porque é chão de fábrica, produz sandália e gera chão de fábrica, entendeu, né? E a gente tá falando do grande, do grosso disso, da tecnologia, do design. Isso não vem pro

Ceará. Os caras trazem para cá manufatura. Por isso que a Apple faz celular na China, mas o design é na Califórnia. Onde é que agrega mais valor? Então esse é um desafio pro Ceará, não apenas ser uma terra de commodity, ou seja, o PIB vai subir, beleza? Mas quanto é que fica aqui? Qual

é o impacto? E a em função disso tem uma agenda também paralela importante, estratégica. Eu tô falando do ITA, por exemplo, né, Camila? Quando a gente fala que o ITA tá vindo, e o povo também destaca isso hoje, quando eu falo do ITAA, eu tô falando sim de gerar inteligência, formação de quadros e do desafio de reter essas pessoas aqui no Ceará, nos cursos que haverá, no na aplicação dessa tecnologia, desse conhecimento. Isso acontece sabe onde também? Na medicina. Eu conversava ontem

com o professor da UFC, bem respeitado, ele dizendo como a gente tem perdido talentos na medicina, não só o Ceará pro país, mas o Brasil para o exterior. O pessoal ganha muito pouco na comparação com o que ganharia fora da universidade. É uma carreira que ficou desinteressante para muita gente. Com essa enchurrar de curso de medicina, o que é que acontece? A qualidade cai. Então, um concurso que

abre vaga para quem tem doutorado, começa a ceder para quem tem mestrado. Aí não tem mestrado, bota especialista. Outro dia soube que contrataram um graduado para dar aula de nefrologia, cuidados. Mas não tinha título, fazia o quê? Tinha que dar disciplina. São

10:01, o repórter CB tá já chegando. Eh, e o Alan Dantas tem informação sobre aquele feminicídio que mais cedo eu trouxe para você acontecido no Bom Sucesso. Alan. >> Exatamente. Osélio. Eh, agora a gente

chegou a a informação, tá? Secretária da segurança, ação da Polícia Militar que resultou na captura em flagrante de suspeito envolvimento em uma ocorrência tentativa de feminicídio no bairro Bom Sucesso da área integrada de segurança 18 aqui em Fortaleza. Ele foi capturado horas após o crime, né? Logo após o registro dessa ação criminosa no Bom Sucesso, equipes da Polícia Militar foram acionadas, iniciaram os levantamentos para identificar a autoria do crime. Na ocasião, a vítima, mulher de 51 anos, foi lesionada por um objeto perfuro cortante e morreu na residência do bairro. A equipe policial recebeu

essas informações de que após cometer o crime, o suspeito, o homem de 52 anos teria fugido em uma motocicleta e colidido com um ônibus. No local indicado, o homem apontado como ex-companheiro da vítima, foi identificado e localizado pelos policiais e por apresentar ferimentos, ele foi escoltado pelos policiais a unidade hospitalar. José, >> OK? A gente exibiu agora na TV O povo a foto da vítima a lamentar mais uma violência contra a mulher. 10:2 [música]

[música] Repórter CBN.

[música]

>> [música] >> Quinta-feira, 21 de maio de 2026. A influenciadora e advogada Deolane Bezerra foi levada para a Delegacia Geral de Polícia depois de ser presa pela segunda vez. Nesta manhã, ela foi alvo de uma operação do Ministério Público e da Polícia Civil de São Paulo contra a lavagem de dinheiro ligada ao PCC. A prisão aconteceu logo após Deolane retornar ao Brasil de uma viagem de duas semanas à Itália, onde o nome dela chegou a entrar na lista de difusão vermelha da Interpol. De acordo com a investigação, a influenciadora movimentou [música] recursos ilícitos por meio de uma transportadora de fachada e recebeu valores da cúpula do primeiro comando da capital, incluindo parentes de Marcos Williams Erbas Camacho, Marcola. A justiça determinou o

bloqueio de R$ 27 milhões de reais das contas de Deolani. Em setembro de 2024, ela foi presa na operação Integration, que mirou um esquema de lavagem de dinheiro envolvendo jogos legais e casas de apostas online. A justiça francesa declarou a Air France e Airbus culpadas no caso do acidente com voo que fazia a rota entre o Rio de Janeiro e Paris em junho de 2009. 228 pessoas morreram na queda do avião. A bordo havia passageiros de 33 nacionalidades, incluindo 58 brasileiros e 61 franceses. As duas companhias forão

acusadas de homicídio culposo e terão de pagar multa máxima de 225.000€ na primeira instância, as empresas tinham sido absolvidas. No horário de Brasília, 10:4.

>> [música]

>> Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Tecnosfera [música] com a Milton Nogueira.

>> A CCTS, Secretaria de Ciência e Tecnologia Estadual, lançou o edital 2026 do hubredores digitais. Com isso, chama startups e negócios inovadores que desejam apoio em diferentes estágios de maturidade. Isso é muito importante para uma relação que vai ofertar alguma infraestrutura. As inscrições seguem abertas até o dia 8 de junho. E o link, você sabe, tá lá da coluna de tecnologia, lá no portal O Povo. As

Jornadas têm aqueles nomes bacanas da nossa linguagem. Bora criar e bora crescer. E eles já dizem muita coisa, né? Criar para quem tem uma ideia, crescer para quem já tá na pista. Importante dizer que o edital tá escrito em linguagem simples, nada de juridiqueis no caso. Por último, dizer

que esse corredor é um longo e consistente processo, uma jornada eh cujos participantes recebem mentorias, capacitações práticas e acompanhamento especializado para validar problemas, ou seja, saber se são reais mesmo suas respectivas soluções, olhar para o mercado de forma mais apropriada e estruturar um modelo de negócio que seja capaz de levar o projeto adiante. É isso e até amanhã.

O povo no rádio. Apresentação Joséio Leal. >> 10:06, [música] o povo no rádio ao vivo até às 11 com muita informação, muito serviço e muita opinião para você formar a sua. Tem enquete no ar perguntando para você o que é que você pensa sobre uma transição que pode ser de até 10 anos para implantar a escala 6x1. Você pode mandar sua opinião sobre isso, você pode falar sobre o que você quiser.

Microfone aberto, você manda aqui pro nosso WhatsApp 8599699299. Você manda a sua participação em áudio, manda curtinha, né? Manda seu nome. Terei o prazer de trazer o seu nome, a sua fala. Pode mandar por inscrito também. Pode postar no nosso canal no

YouTube, que é o canal do povo no YouTube. Você usa fone de ouvido com fio ou sem fio? A gente sabe que tá meio modinha. O pessoal voltou a usar o fone com fio, pessoalmente para correr, eu prefiro correr com fone, correr sem fone, mas quando tem fone é com fio porque senão ele cai. E tem também em meio a uma que seria uma modinha, também tem aquelas notícias de internet, né?

Fonte internet, então não é fonte séria. E a polêmica diz respeito a espalharem que o fone sem fio pode causar câncer. Aí você pergunta: "Qual foi a revista científica onde saiu?" A internet. Então não vale. Mas para conversar sobre esses

mitos e falar sobre os riscos que há esses sim comprovados, a gente conversou, vai conversar, melhor dizendo, com o médico Luiz Fernando Correa, que é comentarista de saúde da CBN. Dr. Luiz Fernando, prazer recebê-lo. Bom dia. >> Prazer, é meu Jélio. Bom dia para você,

bom dia pros ouvintes. >> Comigo a Camila Magalhães também. >> Bom dia. >> Bom dia, Camila. Desculpa.

>> Muito bem, Luiz Fernando, eu vi você no Instagram falando sobre, né? Essas notícias, como eu digo, notícias de internet. Olha, o fone sem fio dá câncer. E aí, vamos ajudar o nosso ouvinte. Nosso ouvinte é qualificado. Eu

não acredito em qualquer coisa, mas ele pode ter mais munição para desfazer esses boatos. O que é que você pode dizer em relação a isso, Dr. Luiz Fernando? >> Então, você já deu o início na conversa, né? É, virou modinha voltar a usar fone com fio. Não tem nada a ver com saúde. E

aí essa maluquice, eu se nunca sei se isso é só maluquice, né, J? se tem se tem ou se tem algum interesse por trás eh de dizer que fone de ouvido Bluetooth causa podia causar câncer na tireoide no pescoço ou câncer de cérebro. Então vamos entender. O o Bluetooth ele ele não emite radiação ionizante. Começa por aí. A radiação.

Isso isso vale para qualquer coisa que você ouvi falar de radiação e câncer. radiação que é que consegue alterar o DNA de uma célula, modificar uma célula e gerar um tumor. São são as radiações ionizantes. Eu estão falando de raio X, estão falando de coisas nucleares, né? Tudo isso. Agora, a radiação do

Bluetooth não tem essa capacidade. Então, gente, e sabe de uma coisa? Se alguém tá preocupado com o Bluetooth no ouvido, mas bota o telefone no bolso, né? a quantidade de radiação que o telefone emite é muito, mas assim, dezenas de vezes maior do que do Bluetooth. E mesmo essa do telefone já foi comprovado que não tem nenhuma relação com qualquer tipo de problema de saúde. Para esclarecer isso, em 2024 a

OMS convocou uma enorme comissão, juntou os maiores centros de pesquisa do mundo para entender, para tentar desmistificar isso e esclarecer qualquer dúvida que existisse. Então essa comissão se reuniu, estudou isso durante alguns anos e emitiu um relatório que confirma que a quantidade de eventual radiação emitida por um fone de Bluetooth ou mesmo pelo telefone celular não tá correlacionada com nenhum tipo de problema de saúde. Então gente, vamos tirar isso da ideia. O grande problema do fone é o ouvido, né? seja com fio, seja sem fio. O

problema do fone é você ouvir o o o alg muito alto por muito tempo, que vai danificar o seu a sua a sua capacidade auditiva. Você pode ficar surdo, né? O problema não é ter câncer, o problema é ficar surdo, né? O utilização do fone e o fone é dentro do ouvido, né? o fone, esse fone Bluetooth ou mesmo de fiozinho, mas que você bota dentro do ouvido, ele tem essa, é, vamos dizer assim, essa armadilha, porque como você tá ouvindo muito bem, eh, você fica com a sensação de que você pode até ouvir mais alto, mas aí vale o seguinte, vou deixar uma regrinha para todo mundo.

Isso é validado pela sociedade de deorinolaringologia, não só brasileira, como a mundial. A regrinha para pra gente pensar é 60 60. Que que é isso? Você vai usar o seu dispositivo de de áudio, seja seu telefone, seja um qualquer coisa, até mesmo hoje em dia você pode conectar o computador com um tocador desses de música, né, um Spotify, qualquer coisa desse tipo e e ouvir música o tempo todo. Não, para cada hora, para cada 60 minutos que você vai ouvir, você tem que dar um descanso para su pro seu aparelho auditivo, né, o seu ouvido. E você vai

escutar essas esse esse o que ser quer que seja esse som a 60% da capacidade máxima. Não coloca alto, você vai lesar o seu ouvido, você vai ficar surdo com o tempo. E a gente sabe que eh a lesão auditiva, ela não é só determinada por uma exposição eventual a um a ruídos muito altos, né? Muita, muita gente tá ouvindo a gente já foi a show, já foi a durante o carnaval e ficou exposto ali a uma um um barulho, um som muito alto e sai de lá meio surdinho, né? Durante um tempo você fica com aquela sensação que tá meio surdo. Então isso acontece

eventualmente. Então pode acontecer uma lesão aguda, sim, mas principalmente a exposição constante a ruído, né? a gente vê esses cuidados sempre com a indústria, com as pessoas que trabalham em em ambiente muito barulhento, né? Seja na indústria, seja construção civil, essas pessoas têm que tomar cuidado. Então, por quê? Lesão auditiva

é a altura que você tá ouvindo, qualquer coisa e o tempo de exposição. Então, guarde essa regra. 60% da potência durante 60 minutos. ouvir uma hora, tira o fone e dá um descanso. E a gente tem mania, eu também, eu tenho essa mania, infelizmente, quem tá vendo a gente aqui pelo vídeo, eu tenho essa mania de deixar o fone no ouvido, dá para você tocar, já tá aqui, fica mais fácil para atender, né, coisa e tal.

>> Isso também não é o ideal, né? O ideal também se tirar, porque senão vai pode ali acumular a própria circulação natural da do ouvido e gerar algum problema local. Só coloca o fone na hora que for usar mesmo, né? >> Tá certo, Camila? Luiz Fernando, hoje a gente tem uma variedade grande de fones de ouvido. Tem, por exemplo, esse que eu

estou usando que é maiorzinho, eh, tem o [limpando a garganta] próprio fone com fio, tem o Bluetooth. Qual seria o fone mais indicado assim pra pessoa que vai ficar muito tempo ali usando aquele fone, por exemplo? >> Olha, eh, Camila, o que vai dizer isso é teu conforto, sabe? Não tem jeito. Você que vocês vocês trabalham com isso, eu também trabalho com isso. Então, eventualmente precisa

ficar mais tempo com fone no ouvido. Vocês vão fazer um programa de 3 horas, vão estar com o fone praticamente às 3 horas inteira no ouvido, não tem jeito. Mas eh é o que te dê mais conforto. Existe uma existe uma outra outra modalidade de fone que é muito interessante para principalmente pessoas que eh eh falou agora sobre a questão de tá de est fazendo exercício e o fone cair, né? >> Que também pode acontecer com, >> por exemplo, esse fone pequenininho com fio também pode cair, né? Um um uma

modalidade interessante são os fones de condução óssea. Tem uns fones que você vai colocar aqui na têmpora, né, que geralmente pendem por trás e utilizam a transmissão óssea do som e são bastante confortáveis e bem interessantes, inclusive para fazer exercício ao ar livre. Andar de bicicleta, você pode perceber melhor os redor, então é mais seguro, né? Porque porque você percebe alguém gritando ou buzina ou coisa parecida. é uma opção bem interessante para fazer exercício, uma boa, é uma, é uma opção interessante para não lesar eh, o, o tímpano, né, que é parte de dentro do ouvido. É o fonte de

transmissão óssea, né? Eh, procura isso, é bem legal. Eu já eu tenho um para andar de bicicleta e é interessante porque você realmente não fica tão porque e às vezes tá fazendo exercício, você bota o fone, você esquece do mundo, né? Você se desliga do redor, >> tem um risco. >> E você tá de bicicleta, por exemplo, é um risco, né? mesmo caminhando é só

caminhar é é perigoso. Às vezes você não presta atenção o que tá acontecendo. Esses fones de condução óssea são bem interessantes e uma opção segura pro ouvido também é bem interessante. Sim. >> Só para me despedir, Luiz Fernando, é muito comum que a gente tenha, tem até legislação que proíbe uso de paredões, paredões de som. Eu vejo assim com o

olhar de eh não sei nem descrever a sensação, né, de incredulidade. Tem guerra de paredão. Os caras têm um carro, coloca uma caixa de som enorme, o outro tem um carro idêntico, eles param e fazem a disputa para ver quem toca mais alto. E eles vêm um prazer nisso. É uma questão psicológica, não é o caso da gente discutir aqui. Do ponto de vista

da audição, o dano para uma situação como aquela é muito grave. O que é que você pode dizer para essa pessoa que eh pode rever, né, tudo isso a partir dessa sua fala? aquilo que eu falei, a exposição a um ruído muito alto, mesmo que seja por pouco por pouco tempo, é pode vai levar vai levar algum grau de lesão do seu aparelho auditivo. E se isso for frequente, como geralmente é nessas nesses grupos, né, você vai correr um risco maior. É aquela coisa, você nunca você nunca viu ninguém trabalhar no aeroporto sem estar com ouvido protegido perto do avião, né? na pista você olha,

tá aquela galera que trabalha tá sempre com fone. Aquele fone não é para falar com ninguém, é para proteger do barulho do avião, porque pode ter uma lesão. Então, qualquer coisa acima de 80, 90 dB já tá numa faixa de risco muito alta. E assim, esses paredões, isso aí é um negócio terrível. É o que eu digo, com certeza essas pessoas sabem, sentem o que tá acontecendo, porque saem dali meio amortecidos, né? não conseguem

ouvir, não vai conseguir ouvir direito durante algum tempo. E isso vai se repetindo, repetindo, repetindo. E nós estamos falando de gente jovem geralmente, né? Essas pessoas vão chegar aos 40, 50 anos de idade, vão estar com lesão, vão estar com diminuição da capacidade auditiva. Isso é, enfim, é, não vale, é um risco que não vale a pena correr, galera.

>> Certamente. Então, participação do ouvinte, eu queria que você respondesse. Luiz Fernando chegou agora do Deon Camila, o que é que o Deon pergunta? Bom, Luiz Fernando Deon, ele disse que segundo o manual do fone de ouvido lá que ele usa, o fone serve, o fio do fone serve como uma antena pra recepção do do sinal de FM. Ele pergunta se é prejudicial à saúde esse fio servir como antena.

Não, gente, mesma forma que o o você vai o o a transmissão do do seu do seu telefone pro Bluetooth ou através desse fio funcionando com uma antena, esse nível de radiação eventual é muito baixo, não tem risco de uma saúde algum, você pode ficar tranquilo, Deon, isso não é um problema. Isso realmente facilita eventualmente, né, pr pra conexão aí do seu do seu dispositivo funcionando com uma antena. Então não não se preocupe com isso não. Nem nem nem presta atenção com isso. Presta atenção no que você tá ouvindo >> e ouça a CBN como ele já tá fazendo, né?

Certamente. >> Com certeza. >> Maravilha. Luiz Fernando Correa, muito obrigado, meu caro. Prazer recebê-lo.

Até a próxima. >> Prazer foi meu. J. Posso, posso eh eh queria aqui mandar um abraço para uma grande amiga minha que mora em Fortaleza, que foi sua aluna, Gabriela de Palhano, trabalhou comigo na TV Globo, repórter, foi sua aluna, me falava de você. Então, queria mandar um beijo pr pra Gabriela de Palhano e um abraço para todo mundo.

>> Maravilha, Gabriela, que agora é dito o jornal O estado, um jornal aqui de Fortaleza que é da família, inclusive. >> Legal. Bom saber. >> Maravilha. Luís Fernando, um abraço, meu caro. Até a próxima.

>> Até a próxima. Tô à disposição. Grande abraço para vocês. >> Um abraço. Conversamos com o médico Luiz Fernando Correa, comentarista da Rádio Povo, aliás, comentarista da CBN, mas ele entra também na Rádio Povo CBN. Ele

que também é diretor médico do Centro de Reabilitação Valsa, lá no Jardim Botânico, no Rio de Janeiro. São 10:19. Eu vou chamar uma rápida pausa. Já já eu volto com mais conteúdo para você, fazendo a simulação daquele financiamento do que o governo anunciou para carro de app, carro de táxi também. Tem mais informação também da segurança, tem daqui a pouco agenda pro fim de semana no Guia Varte, tudo isso ao vivo, a sua participação, muitos ouvintes, eu tô com vários aqui para eu trazer na volta do bloco 10:19.

[música]

Chegou a hora de você trocar de carro. [música] Superfeirão C6 Auto é extraordinário. Mais de 200.000 ofertas de carros novos e [música] seminovos, milhares de lojas participantes, taxas exclusivas, simulação facilitada e até 120 [música] dias para começar a pagar. Super Feirão C6 Auto de 15 a 31 [música] de maio.

Acesse os adosbr.com e aproveite. Se o seu negócio roda todos os dias, ele precisa de eficiência de verdade. A Newland Toyota apresenta Higace Furgão. Motor 2.8 turbo diesel com câmbio

automático, mais conforto no trânsito urbano e mais produtividade na operação. Alta capacidade de carga e a robustez reconhecida com até 10 anos de garantia Toyota. Agente seu teste drive na Newland Toyota mais próxima e sinta a diferença de dirigir um utilitário automático de verdade. Acesse newland toyota.com.br.

Desacelere seu bem maior e é a vida. >> O assunto é [música] publicação legal. Credibilidade e transparência fazem toda a diferença. O Povo é o único veículo [música] do Ceará auditado pelo IVC Brasil com plataforma digital certificada pelo ICP [música] Brasil e associado à Abra Legal. Garanta a segurança jurídica e visibilidade para suas publicações em um veículo [música] sólido e reconhecido. Ligue 8532556020

ou envie e-mail para míalegal@opovo.com.br. PovoN, a rádio que toca notícia. Quando entrega mais, a escolha é óbvia.

>> [música] >> Mais tecnologia, mais eficiência, mais inteligência para o seu dia a dia. A GWM New House [música] traz a linha Raval H6, o híbrido mais vendido do Brasil, a partir de R$ 199.900. [música] E o GWM Hora03, 100% elétrico, agora com taxa zero. Faça seu teste drive e descubra porque cada vez mais brasileiros escorem GWM. Visite a GWM

New House mais próxima. Desacelere. [música] Seu bem maior é a vida. Guia Econômico de segunda a sexta às 3 horas da tarde. Oferecimento Grupo Servinac, [música] a maior e melhor empresa de segurança do Ceará.

O futebol cearense é destaque nas rádios O Povo CBN e o Povo CBN Cariri. Aqui você acompanha os jogos dos nossos times em todas as competições. Transmissões com narrações vibrantes, análises e as informações mais importantes do seu clube do coração. Futebol Povo CBN, para quem quer saber mais e melhor sobre futebol. Oferecimento Claros. Soluções em EPI,

manutenção industrial. [música] 31943194. Pensou em material elétrico? Pensou SV elétrica. 32147900 e governo do Ceará. Cuidar das pessoas,

avançar o Ceará. [música]

O povo no rádio.

[música] 10:23 vai bater agora. Bateu 10:23. Tem muita participação de ouvinte. Estamos ao vivo até às 11 com informação, serviço, opinião para você formar a sua. Tem enquete no ar perguntando para você que é que você pensa, né? Alan Dantas Alan faz a

enquete aqui com a gente a gente discute qual o tema, hein? Qual é? A gente discute aqui numa reunião, às vezes demora. Aí a gente avaliou que o melhor assunto para você opinar hoje era esse. O que é que você pensa da transição de 10 anos para o fim da escala 6 por1?

mais cedo até eu trouxe a informação do Carlos Maa no povo de que três deputados federais aqui do Ceará voltaram atrás eh porque tinham eh votado a favor dessa prorrogação, enfim, da emenda que emenda a ideia e aí voltaram atrás. Eu a J não Eunício, a Fernanda Pessoa e teve um terceiro que vou já lembrar. E aí a gente tá com essa enquete no ar para você interagir. Tem gente interagindo conosco pelo WhatsApp. Pode mandar em em áudio também. O WhatsApp da gente é

8599699 2299. Os três deputados que recuaram que o Maa trouxe foi o AJ Albuquerque, não é isso, Camila? O o Euníso Oliveira e Fernanda Pessoa. Isso mesmo, acertei. E os outros três da bancada cearense, os 22, não desistiram, votaram pelo adiamento. É o Danilo Forte do PP, Dr.

Jaziel do PL e Luiz Gastão do PSD. O Wagner Turbai, ele tá falando assim, Fortaleza tá sobrevivendo sobre aparelhos, ele deve est falando do futebol, né, do clube. E sobre a escala, ele diz, essa redução da escala 6 por1 vai dar em nada, em coisa nenhuma. Com coisa nenhuma, como ele diz o Alexandre, nosso ouvinte comum mais lá do Marco, ele viu quando eu tive que me mexer aqui para ver a hora, porque meu relógio travou, tinha um um golpe acontecendo, né? Mandam ligação toda hora. Na hora

que eu fui olhar a hora, aí eu olhei pra tela, tá voando no meio. Ele ficou rindo aqui do meu movimento. Pois é, ô Alexandre, vida real. E ele tá falando aqui também, o João Célio dizendo que o petróleo é nosso, João Célio Batista, porque a gente mencionou a descoberta, né, a confirmação de que era petróleo lá em Tabuleiro do Norte. Camila Magalhães trouxe informações para cá e também pro Brasil todo, porque mais cedo ela entrou na rede. O Assis Lima diz que sobre o

fim da escala 6 por1, sempre que algo algo parece beneficiar o trabalhador, se fala em transição de 10 anos, meu Deus, com um pouco mais de esforço se igualaria, ficaria igual a Cantilena que foi libertar os escravos no Brasil, como ele diz. Mas para provar o no dia 19 o vale tudo das prestações de contas de campanhas eleitorais, os parlamentares passaram por cima. Ele faz um comentário que eu tô resumindo. O Valderlei, ele diz assim: "Vejo muito nos ônibus as mulheres guardaram celular, não é, dentro da blusa, né?" Ele diz: "Não entenda esse esquisitice". É a

violência, meu caro. A mulher encontra um lugar ali prático, coloca ali dentro do sutin, às vezes dentro da blusa mesmo, para se proteger, porque é um lugar seguro. Se puser no bolso de trás, o ladrão vai levar. No bolso da frente também tem risco. Então é a vida, né?

Infelizmente, Walderley, vida real. O Jorley Brandão, Jorlei, enfim, ele fala assim: "Bom dia, e que implica esses deputados que estão querendo alterar a proposta da PEC?" Pois é, é o eleitor ficar atento e sacar se esse parlamentar teve o voto dele, se ele tá trabalhando pelo interesse dele que votou ou não. São 10:26. Tem uma pergunta do ouvinte, o Celso Nóbrega, nosso querido Celso, perguntando se esse projeto que financia, né, gera financiamento para motorista de táxi de aplicativo para comprar carro, se vale pro Brasil todo ou não. Brasil todo, Celson. E como eu

havia prometido, a gente vai trazer para você uma simulação, uma simulação feita pelo Globo, que mostra o seguinte, né? Mostra o seguinte. Vamos imaginar aqui a seguinte situação. Você quer comprar um carro de R$ 100.000, R$ 1.000. Você sabe

que para homem é uma taxa, para mulher é outra, né? R$ 100.000 é o carro. Você é homem, a taxa de juro ao ano é de 12.6%, tá? Valor das parcelas ficaria em

quanto? R$951. Valor total pago R$ 140.485. Lembrando que o juro ainda é alto, tá?

Só é mais baixo. Mas se você tem um carro de 100.000, você vai pagar no final das contas R0.485. Se você for mulher, o mesmo carro de R$ 100.000 R$ 1000, tem uma taxa de R$

11,5%. Você vai ter uma parcela um pouco menor, R$900 e esse carro vai custar no final R$ 136, 806. R$ 136.000 806, tá? Ah, não. Quero comprar um carro

de R$ 150.000. Você é homem? 12.6%, a parcela vai ser de R$ 2.927.

E no final das contas, o carro que era R50.000, você vai ter pago R$ 210.727. Mas se você é mulher, você tem uma taxa menor, 11,5%, o carro de R50.000 vai ter parcela de R$ 2.850

e no total pagar R$ 205.208. Essa conta é do José, José dos Santos Santana Júnior, especialista em direito empresarial. E aí, que que você acha disso, hein? Lembrando que o governo lançou, fez esse lançamento com mais uma medida simpática, é o programa Móve Brasil, ano de eleição, sabe como é, fez esse lançamento, permitindo que o pessoal que trabalha com transporte pro aplicativo e táxi tenha juro mais baixo para fazer a renovação da frota, tá bom?

Taxa para homem 12,6%, taxa para mulher 11,5%. Lembrando para você também que não é só chegar lá, não tem regra. Inclusive você tem que ter feito pelo menos 100 corridas em um ano em uma mesma plataforma, tipo Uber 99, por aí vai. São 10:28. Camila Magalhães.

>> Bom, Jcelé, eu vou trazer uma questão aqui do bairro Benfica, porque moradores da rua Nossa Senhora dos Remédios denunciam situação de precariedade do asfalto da rua que está com ondulações e buracos. Ainda ontem à tarde, o asfalto cedeu e um carro foi parcialmente engolido pela cratera. Quem nos acompanha com imagens pode ver esse momento, esse carro de cor prata ali sendo engolido pela cratera mesmo na rua Nossa Senhora dos Remédios. Esse buraco já foi fechado, mas a situação continua incomodando os moradores dessa rua lá no bairro Benfica. Portanto, fica aqui o registro dessa situação. José,

>> muito bem. O presidente Lula assinou nessa quarta-feira, também conhecido como ontem, um decreto que pretende aumentar a proteção de mulheres em ambientes digitais. Esse texto vai ser publicado no Diário Oficial da União de hoje. Não sei se já saiu, vou checar se já saiu, mas estava previsto para hoje. E o decreto, de acordo com o comunicado do governo federal, obriga as plataformas a coibir a disseminação de crimes, fraudes e violências em seus sistemas. Também será necessário tomar

medidas que reduzam danos às vítimas. A norma também determina que as empresas tenham canais para receber denúncias de conteúdos íntimos vazados, sem consentimento. A retirada dos conteúdos deverá ser feita em até 2 horas depois da notificação. Estamos falando de uma medida, Camila, que mitiga, reduz o dano, mas é claro que em 2 horas, né, um conteúdo como esse já pode ter sido propagado. 2 horas é acaba sendo muito tempo. Não dá para ser imediato a rigor,

não é? Mas convenhamos, 2 horas é um pouco demais, né? Poderia ser mais duro ainda. Notificou, recebeu papirou do aras. Por quê? Ainda é muito generosa

essa regra. Mas o fato é que redes sociais terão que retirar em até 2 horas conteúdo íntimo vazado. Camila, >> vou trazer informação da ferrovia transnordestina porque as obras ligando Salgueiro ao complexo portuário de SUAP em Pernambuco devem começar ainda neste ano. informação foi divulgada pelo ministro dos transportes Geó de Santouro durante o 15º CONSAD, né, o Congresso do Conselho Nacional de Secretários de Estado da Administração que está sendo realizado em Fortaleza. Na ocasião, Santoro informou que a decisão do Tribunal de Contas da União de exigir estudos para comprovar os benefícios sociais do empreendimento não vai afetar a construção do primeiro trecho no estado pernambucano apenas dos próximos.

Joolio, >> olha no YouTube participações do Ludilberto, nosso ouvinte com Tomás, ele manda saudações, foi o primeiro no like. Parabéns, Ludibil, ele ganha quase sempre, é ele que ganha. Tem também participação, por exemplo, da Ana Barbosa falando que essa transformação é escravista, tem que ser imediato. Fim da escala 6 por1, opinião dela. Tem também o Nilson lá de Calcaia, todo dia com a gente. Ele conta que reproduz a nossa

página no blog dele, o Nilson, que é técnico lá em Calcaia. Você pode participar mandando, postando sua opinião, seu comentário na nossa conta que é no canal do povo no YouTube ou mandando pro nosso WhatsApp. Mandem áudio também 8599699 2299. São 10:31. Repórter CBN tá chegando. Tá já chegando, já que ele

dobra ali a Guanabi. Tem informação do STM Superior Tribunal Militar que decidiu por unanimidade negar ábias corpos com pedido liminar apresentado pela defesa de três terceiros sagentos do exército. Que que eles têm? foram denunciados por supostos maus tratos, castigos físicos e humilhações contra alunos num curso de formação de soldados e estágio básico de combate de selva. Isso teria acontecido em Porto Velho, em Rondônia. São 10:32.

>> Repórter [música] CDN.

>> [música]

[música] >> Quinta-feira, 21 de maio de 2026. A alta da cotação do petróleo puxa o dólar e os juros globais em meio ao pessimismo, com um acordo para encerrar a guerra entre os Estados Unidos e o Irã. No momento, o barril do Brent sobe mais de 3,60%. e é negociado a 108. No Brasil, a bolsa de valores de São Paulo opera em queda de 0,55% aos 176.377

pontos. O dólar comercial está em alta [música] de 0,23%, cotado a R$ 5,1. O euro vale R$ 5,81, ligeira baixa de 0,08%. O relator da PEC, que prevê o fim da escala 6x1, deputado Léo Prates, diz que tem um objetivo de atrair mais pessoas pro regime CLT. Ele afirmou que para isso, uma das estratégias seria não estabelecer limite de jornada pros trabalhadores formais que ganham mais de R$ 16.000.

A regra não valeria para servidores públicos. A Serra de Santa Catarina registrou hoje a temperatura mais baixa no estado até este momento em 2026. Os termômetros marcaram -6,4º em Bom Jardim da Serra. O índice superou o recorde anterior de 5,4º negativos, verificado na semana passada em São Joaquim. Em Urupema, o frio atingiu 5º abaixo de zero. Em Ubi, a

mínima foi de -3º. Já o Rio Grande do Sul teve o terceiro dia consecutivo com mínimas negativas. Em Vacaria, os termômetros marcaram 3,2º abaixo de zero. Em Getúlio Vargas, o frio chegou a menos 1,2º. Em Soledade, a temperatura ficou em 0,6º negativo. No horário de Brasília, 10:34.

[música] >> Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

>> [música] >> O povo no rádio. [música] >> 10:35. Vamos ao Cariri conectar o povo no rádio aqui de Fortaleza. O povo no rádio da rádio Povo CBN Cariri. 93.5 no

Cariri 95.5 Aqui a gente mais cedo já trouxe informação com o Marcos e o Luciano traz mais atualizações sobre prefeito e vice de jardim afastados após operação da Polícia Federal contra adesios milionários de dinheiro público. Ô Luciano, conta mais o que que tem novidade sobre esse afastamento. Prefeito e vice. Bom dia.

>> Bom dia, Josélio, Camilo e ouvintes. Exatamente. A gente conversou ainda h pouco com o delegado da Polícia Federal, Marcelo Dória. Ele confirma os afastamentos e diz que essa medida foi necessária porque as investigações apontaram relações dos entes, dos agentes afastados, no caso de prefeito e vice-prefeita, com as empresas que são investigadas. O prefeito de Jardim Antônio Coutinho, do PT, se pronunciou agora a pouco em uma longa nota nas redes sociais, diz que foi surpreendido com essa operação e com a notícia do seu afastamento, atribuiu as irregularidades investigadas à gestões anteriores e disse ter convicção de que irá retornar ao cargo. Vamos a mais informações do

caso com o repórter Carlos Maxuel. Bom dia, Maxuel. Bom dia você, Luciano, a Jocelo, a todos da nossa conexão. Exatamente. A ação investiga o esquema de fraudes, licitações, desil de recursos públicos, corrupção e lavagem dinheiro envolvendo contratos públicos em municípios do Ceará, Pernambuco e Piauí, sendo a operação supostamente partindo de jardim. Ao todo, foram cumprido 34

mandados de busca e apressão em cidades como Plazeiro, Barbaga, Sobral, Aurora. Segundo as investições, empresas com indícios de fachada era utilizadas para direcionar contrato público e ocultar valores umas uma das empresasadas seria >> bom a gente tá tendo problemas na conexão com o Carlos Maxuel, mas eu vou aqui fazer um complemento das informações. O Max dizia, Josélio, que são cinco empresas investigadas. Essas empresas investigadas receberam nos últimos 9 anos, de acordo com o delegado Marcelo Dória, cerca de R$ 32 milhões deais em recursos públicos. A empresa funcionavam conjuntamente e o núcleo central desse esquema seria em jardim. De acordo com o

delegado, uma dessas empresas teria movimentado mais de R0 milhões deais. José, esses mandados de busca e apreensão ainda estão sendo cumpridos e a gente tem informações confirmadas de que a Polícia Federal esteve na residência e no gabinete do prefeito, também na residência do ex-prefeito Aniziário Costa. Mas o prefeito de Jardim, Antônio Coutinho, não está na cidade. Ele cumpriu a agenda ontem em Brasília e retorna hoje ao município. Agora não mais como prefeito e sim como prefeito afastado. Josélio,

>> muito bem. Vamos acompanhar. A gente nunca vai fazer pré-julgamento, né? Naturalmente vamos acompanhar desdobramento. É uma ação policial, mas quando o prefeito fala que ficou surpreendido, é natural. Ninguém pode

avisar que vai ter operação, né? Surpreendido é uma reação normal, até porque não pode avisar. Luciano César, um abraço. A gente se fala a qualquer momento, amanhã na nossa conexão. Tchau, tchau.

Até mais. 10:38.

Mais segurança nas ruas para proteger os [música] cearenses. O governo do Ceará trabalha todos os dias para combater a criminalidade em todo o estado. Já são mais de 3.000 novos profissionais de segurança e mais de [música] 2000 novas vagas em concursos para delegados e investigadores da Polícia Civil e para Polícia Militar e Bombeiros. A estrutura também cresceu. Novas bases do raio,

mais delegacias e viaturas reforçando o policiamento [música] nas ruas. Foram entregues cerca de 3.900 armas e mais de 12.000 equipamentos para apoiar as operações [música] no dia a dia. E com o programa Meu Celular, cerca de 9.000

celulares já foram recuperados. É um trabalho [música] estratégico com inteligência, tecnologia e novas operações. O governo [música] do Ceará não para e segue firme trabalhando para combater a criminalidade e proteger os cearenses. O Povo CBN, a rádio que toca notícia. Transportar [música] pessoas é uma responsabilidade diária. A Newland

Toyota apresenta High Ace Minibus. Motor 2.8 turbo diesel com câmbio automático, amplo espaço interno e conforto pensado para quem trabalha com transporte executivo, [música] turismo ou fretamento. Robustez, eficiência e a confiabilidade Toyota com até 10 anos de garantia. Agende um teste drive na Newland Toyota mais próxima [música] e conheça o novo padrão em transporte profissional. Acesse

newlandoyota.com.br. Desacelere seu bem maior e a vida. Síndico, sua gestão pode ir muito além.

Se você busca inovação, transparência e as melhores soluções do mercado, seu lugar é na Expo [música] Marketing Condomínios. Dias 28 e 29 de maio, no Rio M Fortaleza. Piso L3. Dois dias de network [música] em tecnologia para transformar seu condomínio. Garanta sua inscrição gratuita agora em exparketcondominios.com.br.

[música] Apoio a Deconce e aos síndicos. Patrocínio o grupo Viper. Noprex Connect, Clube SIM SE Rio Mar Fortaleza e Grupo [música] Plata Serviços. Realização Opovo CBN e o povo. >> No mês das mães, a Igualto quer ver você de Fiat 0 km. Mob Like a partir de

70.790 e IPVA 2026 grátis. E tem mais, Fback [música] Turbo 200, potência e tecnologia a partir de R$ 119.990, com IPVA 2026 grátis e Fiat Titano, com desconto de mais de R$ 68.000 com C usado na troca para CNPJ. Vem conferir

essas e outras condições [música] exclusivas. Fiatigo Alto, dirigida para satisfazer você. Deus excelente. Seu bem maior é a vida. >> Tá pensando em se mudar, [música] mas precisa vender o seu AP antes. No

Tribeca, seu imóvel entra como parte do pagamento. [música] Apartamentos prontos para morar na Aldeota com 95 e 119 m². Últimas unidades. Ligga agora 324188 [música] e agind sua visita ao decorado. Dias de Souza, construindo dias melhores. Consulte Condições, sujeito à

avaliação do imóvel.

[música] >> Ligue os pontos com Cliff Vilar. >> Bom dia, Josélio. Bom dia, Camila. Bom dia, ouvintes. Hoje, quinta-feira, 21 de maio, é o dia mundial da diversidade cultural para o diálogo e o desenvolvimento. Uma data que celebra

não apenas a riqueza das culturas do mundo, mas também o papel fundamental do diálogo intercultural para alcançar a paz e o desenvolvimento. Mas vamos pensar aqui entre nós. que chamamos, afinal o que compreendemos como diversidade cultural e o que isso tem a ver com o nosso dia a dia. Mais ainda, como podemos definir a diversidade longe dos parâmetros dos pensamentos extremistas? A diversidade cultural é a aquarela humana de uma sociedade. E aqui estou

falando de etnias, culturas, filosofias. Estou falando também dos idiomas e dos dialetos e de tudo que uma vez sincretizado se transforma em outras manifestações de diversidades. Esse tema é tão importante que a própria Organização das Nações Unidas o instituiu. Nas últimas décadas, a própria economia, o próprio mercado compreendeu o imenso valor da diversidade cultural numa sociedade. E aí eu estou falando de gastronomia, da moda, da música, do cinema, pesquisa científica, da inovação, da gestão pública. Todos que trafegam nestes e em

outros setores já reconhecem a importância da diversidade como vetor de desenvolvimento econômico e social, traduzindo e desenhando, diversidade é riqueza no Brasil, podemos afirmar até em voz mais alta ainda. Diversidade cultural é a nossa riqueza. Ligue os pontos, vida que segue, vale a pena refletir. Um bom dia e até amanhã. >> Até amanhã. Cliff Vilá, 10:44 tem

participação aqui do nosso ouvinte Francisco de Assis, mandou um áudio. Vamos ouvir. >> Bom dia. Eu sou Assis e estou ouvindo vocês pela primeira vez e chamo o CBN Ceará. Estou na grande Natal. Minha opinião

é que deveria ser no máximo, no terceiro mês do próximo ano, né, essa escala aí, mas fazer como o a música do Caju e Castanha, eh, o pobre com 90 e eles com 4 anos como aposentadoria, tudo para o trabalhador, para eles eles fazem dificuldade. Para eles teria que ser daqui a três dias, ou não é assim? Pois é, essa é o primeiro obrigado assis por ouvir a gente. Quando ele fala CBN Ceará, ele tá em Natal, né? Como ele disse, a gente tem duas CBNs no Ceará, o povo CBN em Fortaleza, o povo CBN lá no Cariri. A gente vai trazer as respostas

pro Assis ao longo da programação. Muito obrigado, Assis. Tem participação também do Ronaldo Rabelo, participou pelo YouTube dizendo que esse tempo que os nobres deputados de direito estão defendendo é o tal do lobby, que é proibido no Brasil, mas há, pois todo empresário que se preze no nosso país tem um deputado de estimação para falar por ele. Pois é, tem uns lobby, né? Tem lobby do trabalhador e tem um lobby do empresário, né? E na você é empresário,

você é trabalhador. Então, na hora que você sabe o que você é, você escolhe o deputado que vai representar o seu interesse. É assim que funciona, né? O Júnior, mas obrigado, Ronaldo, né? Fica essa provocação a partir da sua leitura também. O Júnior Viana, ele fala assim:

"Por que será que é justamente quem nunca trabalhou na vida que é contra a redução da jornada de trabalho?" Aí ele cita aqui o André Fernandes, o Nicolas Ferreira tá sentando na pua aqui no pessoal da direita. O Hild do Céu, né? Assina assim sobre a escala 6 por1. Ele fala: "O Lula falou que as pessoas vão ter mais tempo para lazer e etc. Com

qual dinheiro? Ele diz assim: "O resultado da escala 6 por1, que é que vai ser? Segundo Hildo, empresários vão aumentar os preços, a população vai sentir o drama. Portanto, visões bem distintas, bem disperares sobre essa pauta. E a proposta dessa pauta também, o CEO da Latan, o Jerome Cadier, que foi motivo de muita polêmica recentemente, ele fez um poch no LinkedIn dele dizendo assim: "Olha, muitos acompanharam nas últimas semanas publicações sobre uma fala minha sobre esse tema da escala 6x1". Ele fala que a declaração foi

durante uma coletivo de resultados do primeiro trimestre que, como ele diz na versão dele, acabou sendo interpretada de forma incompleta. Aí ele diz assim, ó: "Vou dar mais detalhes sobre o que que eu quis dizer ali, né?" né? Inclusive porque ele conversou na segunda-feira agora passada com o ministro Luís Marinho, ministro do trabalho. Ele diz assim: "Dado momento da coletiva, o repórter quis saber se a Latã estava preparando as operações para se adaptar a essa eventual mudança. Aí

ele destaca o seguinte: no caso dos aeronautas, ou seja, pilotos, comissários, tem regras específicas e jornadas de descanso também já previstas na lei do aeronauta e diretamente ligadas à segurança operacional", diz o Gerome, presidente, o CEO da Latã. Não podemos perder o trabalho detalhado feito nos últimos anos, refletido nessa lei. E segundo, no caso dos aeroviários, ou seja, todos os funcionários que trabalham em solo, estamos preparando normalmente os ajustes necessários em função das mudanças da escala quando elas vierem. Ele diz que foi com essa disposição para o diálogo aberto e sem ruídos que ele se reuniu com o ministro Luís Marinho e disse que repetiu pessoalmente o que ele tinha dito sem distorções e o ministro teria dito para ele que o fim da escala 6 por1 não vai implicar em qualquer alteração do que já está previsto e regulamentado pela lei do aeronauta. Traduzindo, para quem trabalha com legislação bem específica como pessoal de aviação, não haveria mudança. São 10:47. Camila Magalhães.

>> Bom, Jério, vou trazer informação aqui de que o novo parque de armazenamento de combustíveis do estado em construção no complexo industrial e portuário do PCEM já tem nove contratos fechados com as empresas instaladas no porto do Mucuripe. A informação é de Beto Carrilho, vice-presidente da Dislub, empresa responsável pela construção e operação do equipamento. A obra da tancagem de granéis líquidos no complexo industrial e portuário do PEEN já está em 70%. e substituirá o empreendimento que existe hoje em Fortaleza e que abastece todo o estado Josélio. >> Muito bem, são 10:48, tem um efemério de mandado pelo nosso ouvinte querido Nelson Augusto. Sabe sobre quem? Olha

só, o Nelson. Ele, você no nas redes sociais não tá ouvindo o Freijá cantando segredos. Camila Magalhães, o Freijá tá fazendo 64 anos. Ele que era um dos cabeças do Barão Vermelho, que vai ter uma turnê, né, de revival. >> Exatamente, viu, José? Essa é uma das

efemérides que o Nelson mandou. Ele também mandou informação sobre o cantor e compositor The Notorious Big, que morreu em 97, que hoje completaria 54 anos e mandou ainda aqui 55 anos do lançamento do álbum de Marving Gale What's going On? >> Maravilha. São 10:49. >> [música] >> Agenda Vida e Arte. A agenda Vida e Arte

hoje é conosco. Olha, sobe o som do Lenine. Sobe aí.

>> Essa voz não é do Lenine, mas é do disco dele. Tô falando do Lenine que faz show aqui no Rio Mar. O show agora sexta-feira agora, né? Amanhã. Amanhã é 22, gente. Amanhã é sexta. O título da

matéria capa do guia viarte é íntimo e pessoal. O Lenine inicia a turnê em Fortaleza, tendo na bateria o Pantico Rocha, que é parceiro de banda há muitos anos do Lenine, Pantico, que é aqui de Fortaleza, ele vai fazer o show do novo álbum Eita. O nome do álbum é esse, Eita. E clássicos da carreira. Claro que vai ter paciência, vai ter muita coisa boa lá para você ouvir. Então, você quer saber

mais sobre o show do Lenine? Ele tá com ingresso esgotado. Você vai ter que fazer ali uma peneira, ver se alguém consegue, tá? Algum amigo desistiu, não é? Vai ser amanhã, sexta-feira, 9 da noite. Camilo, o que mais da Agenda

Vidarte, hein? >> Vou trazer aqui também show do Alceu Valença, 80 girações, é o nome da turnê dele, um dos principais representantes da música nordestina, retorna a Fortaleza para show neste sábado às 18 horas no salão Aracati, no centro de eventos. E os ingressos custam a partir de R$ 200. Estão à venda no site Bilheteria Digital. Essa turnê celebra justamente 80 anos de vida. O artista

pernambucano apresenta essa turnê que recorda a trajetória e traz no repertório canções desde o início da carreira na década de 1970. Jorélio >> tem MPB4 no Rio Mar no sábado 23. O show com canções clássicas, produções mais recentes. É sábado, 8 da noite. O ingresso a partir de R$ 110 a venda no URU. Quer saber mais? Você entra no

Instagram do Vida e Arte, é vida e arte. Vida e arte o povo. E compra a edição impressa de hoje do guia vida e arte bonitona no papel por toda a cidade. São 10:51. [música]

>> [música] >> Vou te contar uma historinha com Dom Gregório Paixão. [música] >> O Dom da Liberdade. Conta-se que numa bela mata vivia muito calmamente um bando de antílopes. [música] Belos animais de bonito porte e grandes chifres. Um deles passou [música] a observar uma grande bonita planície diante da mata. Todas as tardes,

[música] quando o sol ia sumindo no horizonte, o antílope sentava-se debaixo de uma árvore e observava a planície. [música] Via de longe muitos animais correndo por ela, além de belos bandos de pássaros que por lá passavam. perguntava para ele [música] mesmo onde estaria o fim daquela planície tão bonita, o que havia por trás daquele horizonte tão distante. Resolveu se aventurar e conhecer aquele mundo. Contou então [música] sua intenção para seu velho pai Antílope. O velho se

assustou e disse ao filho: "O que você quer fazer na planície? Por acaso [música] sua vida por aqui não está boa?" O filho ficou pensativo e respondeu que tinha coragem de se aventurar. Mas o velho pai falou: [música] "Quem garante a você que a vida por lá é fácil? As estâncias da planície são imensas. É um mundo desconhecido.

[música] Fique por aqui mesmo. Aqui é seguro. Mantenha-se seguro, porque assim nós devemos nos manter. O filho ficou chateado. A bela planície, [música] onde o sol se punha realmente era um lugar perigoso. Mesmo assim, ele não

deixava de pensar e olhar para ela todas as tardes. E numa dessas tardes, ele [música] percebeu numa árvore um gavião que o observava com bico curvo e olhar sério. Então o gavião perguntou: "Por que olha tanto para a planície Antílope?" E o Antílope respondeu: "Gostaria de conhecê-la." "E por que não [música] vai conhecê-la?", perguntou o

gavião. Disseram-me que suas distâncias são grandes e que [música] atrás de cada moita se esconde um grande perigo. O velho gavião pensou um pouco e disse: "Mas você já esteve lá para saber se isso é verdade?" "Não, nunca saí dessa mata." "Pois então vá, meu amigo, a [música] verdade só se conhece quando a procuramos. É assim que aprendemos como

é a verdade. Vá, não tema o que você [música] não conhece." Então o Antílope partiu pensando nas palavras do gavião. [música] O tempo passou e o pai Antílope ficou olhando o dia todo para a planice pensando em seu filho. Como ele estaria?

O velho gavião pousou no alto da árvore e perguntou qual era a preocupação do antílope. Tenho medo pelo meu filho disse o pai. Mas você não ensinou quando era jovem? Sim, eu ensinei a [música] caminhar, a buscar alimentos, a se proteger. Então, por que você vive preocupado com ele? O velho Antílope não

sabia o que responder, mas continuava preocupado. Então disse o gavião: "Lembrei-me agora do meu velho pai, meu Senhor, [música] quando minhas asas cresceram do tamanho das asas dele do alto da montanha, ele apontou o mundo e me disse: "Ele te [música] pertence quando você era pequeno, o protegi do sol forte, da chuva e do frio. Alimentei-o, ensinei como caçar e até a voar. Agora é sua vez. Voe para o mundo.

Como vai voar e para onde? Depende [música] de você. Os seus caminhos já não me pertence. Vá, filho, a vida o espera. A partir daquele encontro com o gavião, o velho pai Antílope [música] passou a viver e a dormir tranquilamente, porque tinha uma certeza. O seu filho já era adulto e já

era grande o suficiente para fazer suas escolhas. Meu irmão e minha irmã, por você sofre tanto preocupado com o seu filho e com a sua filha, que já podem escolher e são adultos? Por que você sofre tanto, imaginando que os seus filhos são sempre criancinhas tolinhas que não sabem [música] de nada? Dou uma sugestão. Aconselhem sempre aos seus filhos, porque sempre você vai ser pai e mãe. [música] Mas não esqueça, os seus

filhos merecem a experiência de buscar a verdade, de ir adiante, de cortar [música] o cordão bilical, de fazerem eles mesmos as mesmas experiências que você um dia fez. Torne-os livres para que eles livremente escolham o bem. [música] >> 10:56. Camila Magalhães, informação do fim do Carcalion, é isso? Volta a ser basquete cearense?

>> Exatamente. Após seis temporadas em parceria com o Fortaleza, a equipe retomará oficialmente a sua identidade original a partir deste mês e voltará a atuar sob o nome que marcou a trajetória desde 2012. criado pela Associação Basquete Cearense. O clube disputa o NB Caixa desde a temporada 2012/23 e se consolidou como um dos principais representantes do Nordeste na elite do basquete brasileiro. Portanto, o basquete cearense está de volta, Jacélio.

>> Muito bem. Então, pena que não deu certo, né, com o Fortaleza. Tomara que ele tenha vida longa, não é? Como basquete importante. Olha só, informação que a Fernanda Abriu vai fazer show em Fortaleza no dia 12 de junho dentro da programação do Dragão Fashion, né?

Dragão Fashion que volta com toda a força, né? Ao Dragão do Mar com a moda cearense, muito legal. Fernando Abreu, que aliás fez um show privê no fim de semana passada no aniversário de um cliente aqui, né? Doelado Tajino, médico fez aniversário, a trouxe, agora vai pro Dragão Fashion. Que bom, Fernanda Abril.

Adoro a Fernanda Abril, apesar dela ser vascaína, Camila. A gente encerra o programa com trabalhos técnicos do Samuel Macedo dos Ropais, produção Letícia Lopes, Alan Danças, Eudes Oliveira e Juliana Matos Brito. >> Apresentação Joséio Leal. A tarde tem às 2 horas mais Vasconcelos com o povo da tarde. Ela continua com debates do povo às 4. Amanhã às 9 mais uma edição do

povo no rádio. Na sequência, Esportes do Povo. Tchau, tchau.

[música]

Rádio O Povo [música] CBN. CC406 FM 95,5 [música] MHz Fortaleza, Ceará, na internet cbn.com.br [música] em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. >> CBM.

[música] >> Se tem som, tem rádio. No celular, no carro, no streaming, no computador, na academia, [música] em casa, é música. Notícia, zoeira, esporte e companhia.