---
video_title: "🔴AO VIVO: Eduardo Bolsonaro condenado; pesquisa Lula x Flávio; arma de Bolsonaro presa | OP NEWS"
video_id: cdhtXRrfWjg
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cdhtXRrfWjg
video_date: 2026-06-16T22:06:47+00:00
video_description: |
  A Primeira Turma do Supremo Tribunal Federal (STF) formou maioria para condenar o ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro (PL-SP) por coação no curso do processo, um crime que ocorre quando alguém tenta intimidar, pressionar ou interferir em investigações ou ações judiciais.
  
  A acusação é de que Eduardo articulou nos Estados Unidos retaliações do governo Donald Trump contra o Brasil e autoridades brasileiras para tentar impedir o julgamento do seu pai, o ex-presidente Jair Bolsonaro (PL-SP), por tentativa de golpe de Estado — ele acabou condenado em setembro e, no momento, cumpre pena em prisão domiciliar humanitária.
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Olá, boa noite. Terça-feira, 16 de junho de 2026. O Povil Segundo Edição está no ar com muita informação, muita análise e muita opinião. Estamos ao vivo pela TV O Povo, canal 48.1, na região metropolitana de Fortaleza. TV Sinal,

canal 14 para Aracati e região, canal 11 para Cascavel e região e pela extrema oriental TV da Paraíba, canal 213 na parabólica digital. Estamos ao vivo também pela URN TV no Rio Grande do Norte, canal 23.1 na TCM. E é claro que nas redes sociais, em todo o Brasil você nos acompanha pelo TikTok, Facebook, YouTube e Instagram. É muito bom e muito importante sempre contar com a sua audiência. Já vai deixando o seu like aí

na entrada da live, vai compartilhando também com os colegas, com a família. Muita informação aqui nessa próxima hora. Povo News, segunda edição abre então com informações da Copa do Mundo. O sexto dia de competição marca a estreia dos craques, Mbappé e Messi. Vamos acompanhar a vinheta.

Bom, e aqui no cantinho da tela, você acompanha os jogos do dia para já apontar aí o seu celular para você acompanhar enquanto, é claro, perdão, aqui produção ou aqui. Bom, estamos atualizando o placar para você acompanhar. Claro que ao mesmo tempo você vai ficando muito informado aqui no Povo News e a gente vai trazer os principais destaques da Copa aqui. Agora sim. Pronto, aqui [risadas] 3 a 1. Então temos, esse é o placar

atualizado, França e Senegal, um jogaço, né, que tá realmente sendo muito emocionante e tá todo mundo aí acompanhando os craques nessa partida, tá? Às 7 horas da noite você acompanha Iraque e Noruega. Então tá aí a as próximos os próximos jogos também às 10 horas. Argentina e Argélia são os jogos de hoje nesta terça-feira. Fica ligado aqui no POV News que a gente traz para você as últimas atualizações, tá? Claro

que você fica com a gente aqui nessa próxima hora, 6:3.

Bom, a gente acompanha agora também últimas informações sobre a Copa do Mundo. Olha só, o presidente da FIFA vai ao vestiário do Irã e técnico desabafa. Sofremos uma injustiça. Eu vou acompanhar aqui os detalhes no portal GE que tá trazendo aqui as informações da Copa do Mundo. O presidente da FIFA, Dian Infantino, visitou o vestiário do Irã após o empate por 2 a 2 com a Nova Zelândia na estreia da Copa do Mundo 2026 nessa segunda-feira em Los Angeles, nos Estados Unidos. Depois de reunir os

jogadores e fazer um discurso de solidariedade diante dos problemas enfrentados pela equipe, ele ouviu um forte desabafo do técnico Amir Galenoe, que relatou as dificuldades na preparação paraa competição. O treinador classificou o cenário como uma injustiça e falta de humanidade do país anfitrião. Tá aí esse que é um dos maiores, né, eh, dilemas dessa Copa. E aí, olha só o que ele trouxe. Eu sei o quanto foi difícil para nós estarmos aqui. Eu quero falar

sobre o ponto de vista humano. Nós fomos o time mais agredido na Copa do Mundo por causa das condições e do efeito que criaram para nós. E isso foi uma injustiça para esse time. Precisávamos ter vindo para cá com pelo menos duas semanas, dada a distância entre o Irã e aqui, que é de 10:30, mas eles tiraram isso de nós. Eles não queriam nem que nós viéssemos para cá dois dias antes, disse o técnico em vídeo divulgado pela agência de notícias iraniana Tasnim.

Isso aí foi então o desabafo do técnico da equipe. Bom, para contextualizar, por causa da guerra contra os Estados Unidos, o Irã tem enfrentado uma série de restrições durante a Copa. A seleção tá concentrada em Tijuana, no México, e recebeu autorização para entrar em território americano apenas na véspera dos jogos. sendo obrigada a deixar o país logo após as partidas. Depois da estreia, os jogadores precisaram retornar ao México. A viagem de volta,

inclusive teve problema. O capitão e o auxiliar técnico da equipe foram retidos no aeroporto, tá? Então, esse aí foi uma das informações sobre a Copa do Mundo e a gente tem mais uma que é sobre o Mbappé, um dos craques da Copa do Mundo. Olha só que Mbappé que acaba de fazer mais um gol. É isso, produção vai atualizar daqui a pouco o placar. Então,

a 3 a 1 do jogo aí da França nesta tarde de terça-feira. Mais um gol e acabou a partida, né, produção? Já encerrou então com esse placar de 3 a 1, tá? Fica ligado aqui no Povo News. Eu prometi que a gente ia trazer placares atualizados.

França e Senegal então encerrou com esse placar. E aqui a informação, Mbappé supera Pelé e iguala gols de Messi em Copas do Mundo. Olha só esse marco, hein? Marco histórico. O atacante Killian Mbappé da França fez o primeiro gol na partida de estreia da França contra o Senegal nesta terça-feira e chegou a agora 14, hein? Acabou de

marcar o último que completou aqui essa lista. 14 gols em Copas do Mundo. Assim, ele ultrapassa Pelé com quem estava empatado e com 13 gols, 14, perdão, ele iguala também o número de Messi da Argentina que estreia na noite desta terça-feira. Agora passou o Messi, né, justamente porque antes eles estavam empatados com 13. Então, tá aí a marca do Mbappé, é importantíssimo aí, né, pra história, pra carreira dele. Eh, bom,

aqui é um breve, eh, enfim, resumo, né, do da trajetória do Mbappé nas copas. Eh, vamos torcer para que eh no Brasil não tenha nenhum registro, né, de gol, porque a gente não quer isso, a gente quer marcar o exa esse ano é nosso e tá feito aqui, então, eh, a minha a minha prece para que isso aconteça esse ano. Agora a gente vai sair um pouco da Copa do Mundo. A gente trouxe aqui esse bloco inicial de atualizações, sempre trazendo placares atualizados para você, mas também, claro, vamos trazer as atualizações da política. Hoje tivemos importante julgamento no Supremo Tribunal Federal. A primeira turma do

STF condenou nesta terça-feira o ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro do PL pelo crime de coação no curso do processo. Essa decisão foi unânime e teve os votos dos ministros Alexandre de Morais, Cristiano Zanim, Carmen Lúcia e Flávio Dino. Segundo a acusação, Eduardo atuou junto à autoridades dos Estados Unidos para pressionar integrantes do Supremo e tentar interferir nos processos relacionados à tentativa de golpe de estado após as eleições de 2022, com o objetivo de beneficiar o ex-presidente Jair Bolsonaro. relator da ação, ministro Alexandre de Moraes afirmou que as articulações de Eduardo com autoridades americanas, incluindo o presidente Donald Trump, extrapolaram os limites da atuação política e configuraram grave ameaça às instituições brasileiras. A sessão foi aberta com a leitura do relatório pelo ministro Alexandre de Moraes. Na

sequência, o subprocurador geral da República, Antônio Edílio Magalhães Teixeira, iniciou a sustentação oral da acusação, expondo os argumentos da Procuradoria Geral da República. Segundo a PGR, Eduardo fez sucessivas ameaças contra ministros. Foi uma parte aí específica sobre a qual ah ele falou e a gente tem aqui esse vídeo para acompanhar. Vamos lá, vamos conferir. >> Usar de grave ameaça para favorecer interesse alheio contra a autoridade em processo judicial. Esse é o tipo. Diz a

denúncia da procuradoriaal da República que o processado se empenhou em praticar sucessivas e públicas ameaças contra ministros desse Supremo Tribunal Federal. alardeando a aplicação de sanções estrangeiras pelos Estados Unidos da América com o objetivo de interferir no andamento da ação penal 2668, em que o gênitor do denunciado figurou como réu e também com o fim de interferir na petição 12 eh 12 eh 100, em que se trata de uma denúncia penal contra o senhor Paulo Figueiredo, aliás, Só um corte. Essa denúncia é contra o senhor Eduardo Nandes e contra o senhor Paulo Figueiredo, mas isso processo foi desmembrado e nesse momento se está tratando apenas contra o processo em desfavor de Eduardo Nandes. Segue o MPF dizendo que algumas das ameaças que que foram veiculadas acabaram sendo concretizadas, quais sejam a suspensão de vistos internacionais de oito dos 11 ministros deste Supremo Tribunal Federal, anunciada pela Secretaria de Estado Americana no dia americana no dia 18 de julho de 25. Bom, tá aí então esse trecho do julgamento e a gente vai comentar, se aprofundar um pouco sobre essa decisão.

Vamos receber agora no Povo News Wellington Arruda, advogado criminalista e mestre em direito e justiça pelo Instituto Brasileiro de Ensino, Desenvolvimento e Pesquisa. Wellington, muito boa noite e muito obrigada também por estar aqui conosco, nos ajudando a entender melhor essa decisão. Tivemos então aí a condenação, PGR pediu a condenação do deputado Cassado, alegando aí que Eduardo teria articulado com o governo de Donald Trump, nos Estados Unidos, a aplicação de sanções contra o Brasil e autoridades brasileiras. Qual o peso, né, eh, dessa manifestação do subprocurador geral para o processo, Wellington, >> primeiramente, boa noite a ti, boa noite a todos aqueles que acompanham o povo News. O peso é muito grande. uma

condenação no Supremo Tribunal Federal torna Eduardo Bolsonaro absolutamente inelegível pros cargos e manifestações políticas dentro do cenário brasileiro. E a depender do que virá ainda com a dosimetria da pena, que também não foi não foi decidida, eles pausaram para isso. Daqui a pouco teremos a docimetria, isso pode ser ainda pior. Não sabemos qual será e como será aplicada a pena propriamente dita. Mais de modo geral, uma condenação no Supremo Tribunal Federal, as manifestações da Procuradoria Geral da República e dos ministros que fizeram julgamento tem um peso enorme na vida civil e política do ex-deputado.

>> Eh, pela sua experiência, Wellington, esse tipo de acusação, né, eh, sobre a qual o deputado vai responder, geralmente a gente tem ah quantos anos eh um regime fechado? a possibilidade do regime fechado para Eduardo Bolsonaro nessa situação ou não? >> No meu humilde [limpando a garganta] entendimento, não deveria existir nem possibilidade de regime fechado, porque a pena pro crime a qual ele foi acusado com ação do curso do processo é uma pena relativamente baixa, de 1 a 4 anos. Então eu me me parece que a dosimetria da pena vai ficar algo próximo aí de 1 ano e meio, estourando 2 anos. não creio que seja superior a esse montante de pena. Me parece que vai ser algo nessa

faixa. Então, não há, no meu, volto a dizer, no meu humilde entendimento, pelo menos não há motivação para que se considere o regime fechado, exceto se eventualmente os ministros entenderem que a fuga dele pros Estados Unidos e tudo mais possa ser um algo que dificulte a aplicação e o cumprimento de pena. Aí eventualmente pode-se pode-se sugerir ali um cumprimento de pena no regime fechado, mas ainda assim eu acho pouco provável. Vou voltar um pouquinho a falar do próprio julgamento, porque após a manifestação da acusação, a palavra foi passada ao defensor público federal Esdras dos Santos Carvalho, que representou, portanto, Eduardo Bolsonaro no julgamento. Entre os argumentos apresentados pela Defensoria Pública está a alegação de que Moraes não poderia participar do julgamento, né, nessa terça, por ser inclusive uma das autoridades atingidas pelas sanções impostas pelos Estados Unidos. A gente

tem esse momento e a gente vai conferir para seguir aqui na conversa com Wellington. E aí na leitura que a Defensoria faz dos dispositivos do artigo 252 para inciso 4 do Código de Processo Penal, ela é clara, direta e objetiva. Haveria do julgador a percepção de que ali ele não poderia exercer a sua jurisdição. É fato, é concreto.

E o segundo fundamento, ministra Carmen, é a utilização dizer que condição de vítima não geraria esse impedimento direto e imediato. Sim, sabemos. Mas lá naqueles outros crimes, né, que é atentado contra o Estado democrático de direito, contra o patrimônio público, naquelas outras ações penais 8 de janeiro, que foi arguído o impedimento, né, o ministro Alexandre, como todos os demais brasileiros, também seriam vítimas, diferentemente do caso concreto, que aqui há uma vítima direta determinada indicada com nome, sobrenome, CPF. Tem inclusive um tópico na denúncia sobre exatamente a aplicação das sanções que supostamente o ministério, segundo o Ministério Público, foram postuladas pelo acusado direcionado ao Ministério Sand Morais. [roncando] >> Bom, Welliton, queria muito então essa sua análise sobre essa sustentação que acabamos de assistir, né, a respeito do impedimento de Alexandre de Moraes para chular esse caso. Na sua opinião, o

ministro deveria ter sido afastado nessa nessa situação? No primeiro momento, quero elogiar o trabalho da Defensoria Pública da União. O defensor público tem feito um trabalho absolutamente excepcional. Como o Eduardo Bolsonaro não apresentou o defensor constituído e ninguém no Brasil pode ser julgado sem a presença de um advogado, há necessidade de indicar então um profissional da Defensoria Pública, neste caso da União, por se tratar de um julgamento Supremo Tribunal Federal. Eh, dito isso, eu quero dizer que essa argumentação da Defensoria Pública da União, com máximo respeito que eu tenho pelo dobro defensor, eh eh ela já foi vencida pelo próprio Supremo Tribunal Federal em outros julgamentos, muito embora ele tente trazer aí a questão de ser um fato concreto e tudo mais, o Supremo, concordando ou não com a tese, ele já definiu que o Alexandre de Moraes, ele não necessariamente é uma vítima para ser declarada. cada suspeita

neste julgamento. E a gente pode citar como exemplo aquele juiz que eventualmente é um juiz que julga organizações criminosas e de repente aquela organização criminosa o ameaça diretamente ou de repente até tenta de alguma maneira vilipendentear a sua vida e aí ele vai ter que se dar por suspeita e não poder julgar aquela organização criminosa. Essa é a analogia que o STF fez para decidir que o Alexandre de Morais seria então competente para julgar. Como isso já foi vencido pelo STF, ainda que pese a argumentação da Defensoria Pública da União e é os advogados precisam manter a sua liberdade de defesa, me parece que é uma tese já que caiu por terra exatamente por ter sido eh precedentes votados na própria corte. justamente a gente teve uma vasta discussão sobre esse assunto, né, no ano passado, eh, inclusive ali durante o julgamento da trama golpista, né, eh, envolvendo o pai de Eduardo Bolsonaro, principalmente, que foi condenado. E

agora voltamos a essa questão, né, mesmo que momentaneamente. Voltando aqui pro julgamento também, Wellon, logo após a defesa ter se manifestado, o ministro Alexandre de Moraes votou para condenar Eduardo Bolsonaro por coação no curso do processo. Em seu voto, ele afirmou que o réu tem total conhecimento da acusação e que Eduardo vinculou a retirada de sanções ao livramento de Bolsonaro. reitorou, reiterou ainda, perdão, que o acusado voltou a praticar os mesmos crimes nesta semana. Vamos acompanhar esse trecho.

>> Notícias falsas da desinformação levada por ambos os réus, Eduardo Bolsonaro e Paulo Figueiredo. Eh, a desinformação levada, por eles ao governo americano prejudicou todo o país que teve por um período grande uma taxação elevada. Ou seja, a a no intuito de beneficiar o seu próprio pai, eh, a atividade criminosa do então deputado licenciado Eduardo Bolsonaro prejudicou eh todo o país e não amedrontou essa Corte como jamais amedrontaria o Supremo Tribunal Federal. E repito, por ser um crime formal, não há necessidade disso. Esses réuses próprios produzem eh disponte própria é o material eh condenatório eh da prática das diversas infrações eh penais. Então,

dessa forma, presidente, ministra Carme, ministro Zanim, eh, eu voto no sentido de julgar procedente e a ação penal, condenando o réu Eduardo Nantes Bolsonaro pela prática do crime de coação no curso do processo, artigo 344 do Código Penal, em continuidade delitiva, artigo 71 do Código Penal. É o voto, presidente. >> Voltando, então, Wellon, antes de pedir para você analisar os argumentos e, enfim, eh, a decisão final, o voto de Alexandre de Moraes, via também a sua posição a respeito desse fato, né? O Eduardo não apresentou defesa, eh, foi defendido, então, pelo advogado da Defensoria Pública. Na sua avaliação, eh, o que que demonstrou essa essa essa atitude, né, de Eduardo Bolsonaro? o que

que qual foi a mensagem que ele quis passar, porque eh há uma leitura de que ele simplesmente não deu importância nenhuma para esse julgamento, por isso nem sequer apresentou defesa. Queria muito a sua avaliação também e a sua leitura sobre o caso. >> É difícil dizer exatamente qual foi a ideia que passou pela cabeça dele em não constituir uma defesa. Volto a dizer, a Defensoria Pública da União tem feito um trabalho absolutamente excepcional. Talvez ele possa ter imaginado que não se apresentar ou não se defender eh sirva como eventual fundamentação para uma ação no tribunal no tribunal eh de de direitos humanos.

eh alguma coisa nesse sentido sobre agação de que foi condenado sem ter sido citado, porque ele não foi formalmente citado. A citação se deu de maneira fica, na medida em que ele começou a se manifestar pelo próprio processo e o Supremo Tribunal Federal entendeu que já que ele tava se manifestando pelos autos, pela pelas redes sociais de conteúdos absolutamente que estavam dentro dos autos, então que ele tinha conhecimento absoluto do processo, por isso dava-o como citado. Então, talvez com o objetivo de buscar uma defesa na Corte Interamericana de Direitos Humanos ou alguma coisa nesse sentido, preferiu não constituir defesa para que lá na frente possa argumentar de que foi um condenado sem sequer ter defesa. o que não colaria com o máximo respeito desse pensamento, porque volto a dizer, a Defensoria Pública da União, que é um dos órgãos mais importantes do Brasil, de profissionais de direito altamente capacitados e que tem demonstrado aqui um trabalho excepcional, advindo a manutenção dessa condenação, mesmo após os recursos que serão ensejados e interpostos pela Defensoria Pública, havendo a manutenção dessa condenação, eu acho que essa manobra obra não terá força para desconstituir essa decisão do Supremo Tribunal Federal. >> Bom, Wellton, voltando aqui também pra decisão da condenação, inclusive quem tá acompanhando a live agora, aproveita, deixa o like e já vota na enquete que é justamente essa sobre esse assunto aqui que estamos tratando. Você concorda com

a condenação de Eduardo Bolsonaro? E aí os percentuais? Mais de 60% dos votantes aqui acham que sim, que a condenação foi correta e 33% não concordam, 6% ainda não se decidiram, não sabem, não responderam. Quer dizer, responderam que não sabem, mas acredito que podem eh mudar de ideia aí à medida que forem acompanhando aqui o programa, tá? Então, grata aí pela audiência de quem tá entrando, quem tá participando aqui no chat. E Wellington, a sua avaliação

final sobre os argumentos, né, os fundamentos jurídicos utilizados aí pelo STF para enquadrar a conduta no crime de coação no curso do processo. >> Me parece que esse julgamento serve como um paradigma, uma aula muito importante para todos os juristas do Brasil. Ali nós temos muitas discussões sobre crimes formais, crimes materiais, crimes continuados, crimes permanentes, o próprio crime de coação no curso do processo. Agora, muito provavelmente, teremos excepcionais debates sobre a dosimetria da pena. A argumentação pela condenação me pareceu muito forte e coesa. Dificilmente

voltaria voltaria atrás ou há condições de um recurso de rever essa fundamentação. Ela é uma fundamentação bastante eh condicionante, é uma fundamentação forte, baseada a efetivamente naquilo que tem nos autos, nos fatos e de tudo que aconteceu. Eu acho que foi uma condenação equilibrada de adivindo aí uma sentença com uma pena, uma pena equilibrada, uma pena razoável, me parece que terá então havido justiça nesse processo. Wellington, fica com a gente. Vou fazer aqui esse pedido, fica com a gente porque a gente vai debater também agora um outro tema envolvendo a família Bolsonaro. Vou trazer as informações na

sequência. Vamos aqui à análise de Wellington Arruda. O ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, determinou que a defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro preste em 24 horas esclarecimento sobre a apreensão de uma arma que seria de sua propriedade em uma blitz de trânsito no Distrito Federal na noite desta segunda-feira. A arma teria saído da casa do ex-presidente para reparos e seria devolvida em seguida nesta terça-feira. Segundo informações do boletim de ocorrência, um militar do gabinete de segurança institucional, GSI, chamado Estácio Leite da Silva, filho, foi abordado na região do Pistão Norte em Itaguatinga. O momento

aconteceu durante uma blit de trânsito rotineira, quando o policial militar, responsável pela revista, encontrou uma pistola Glock 9 mm e um carregador sobressalente no carro. Bom, Wellington, com essa arma regularmente registrada em nome de Bolsonaro, a simples existência dela na residência do ex-presidente configura alguma ilegalidade? O que você tem pra gente sobre isso? num primeiro momento, em tese, não, porque se a arma está legitimamente documentada, se o agente que foi abordado tem documentação para portar aquela aquela arma, transportar aquela arma, não há em relação ao agente, em tese, nenhuma irregularidade. Eu não sei se eu me se ouvi bem as notícias sobre o feito. Parece que havia

também uma outra arma e essa sim não teria registro. Se isso efetivamente se confirmar, aí sim nós podemos estar diante de um de um porte ilegal de arma de fogo, a se confirmar se realmente houve uma segunda arma sem o registro. Considerando a arma em especial, a que mais foi ventilada pelo noticiário, essa arma, havendo a documentação registradamente regular e ele tendo o porte para transportá-la, em tese em relação ao agente, não há nenhuma irregularidade. ver qual vai ser a decisão do Supremo Tribunal Federal em relação à resposta que o o ex-presidente Jair Bolsonaro vai dar na medida em que houve o questionamento pedindo para ele justificar e explicar porque que ele queria consertar a aquela arma à vésperas de retornar ao cárcere. Bom, o fato também, Wellington, de Morais ter pedido explicações em 24 horas poderia indicar que ele vislumbra um possível descumprimento das condições da prisão domiciliar ou na sua avaliação é realmente uma diligência de esclarecimento que é normal esse prazo. Enfim, como é que se

avalia? É, o o poder judiciário em especial o ministro Alexandre de Moraes tem tratado essas questões que envolve o ex-presidente com muita cautela, com muito rigor. Então, os prazos deles literalmente são muito exíguos, exatamente porque precisa dar uma resposta rápida ao poder judiciário e também à sociedade que acompanha isso passo a passo. Então, me parece que sim. Ah, há ali uma eventual suspeita de ter um rompimento das cautelares adivinas com a prisão domiciliar. ele já está em

tese à vésperas de retornar à prisão. E esse rompimento das cautelares, dentre elas, não ter acesso à arma de fogo e tudo mais, for constatado, então, em tese, há mais elementos ainda para que o ex-presidente deixe a prisão domiciliar e volte paraa sua paraa sua pro seu cumprimento de pena na cela especial que foi designada exatamente para isso. Wellington, só finalmente trazendo aqui agora sobre o julgamento de Eduardo Bolsonaro, temos aqui já a condenação dele a 4 anos e 2 meses por, né, dois meses de prisão por coação em processo sobre trama golpista. A gente conversava sobre isso há pouco. Temos agora, então, finalmente a dosimetria definida, né?

Ele foi condenado a 4 anos e 2 meses e o pagamento de 50 dias ah de multa, né? Um dia de multa equivale a dois salários mínimos. Então essa pena deverá começar a ser cumprida em regime semiaberto, é o que determinou o ministro Alexandre de Moraes. Eh, a sua avaliação sobre o a decisão final, eh, o a pena em si, né? A gente tava falando justamente sobre isso, foi bem no que você havia comentado, né? Esse esse prazo de 4

anos, 2 meses e regime semiaberto é o que você previa, né, Wellon? >> É, [roncando] eu previa realmente uma uma um regime que não fosse fechado. Eh, imaginei que a pena pudesse ser um pouco menor, mas ela tá dentro do do que se imagina considerando eh o crime continuado, né? Então eu eu preciso ler obviamente depois a decisão para compreender melhor a dosimetria. Não tenho a mínima condição de de proferir qualquer manifestação sem ler efetivamente ou sem entender a razão pela qual chegaram a esse montante de pena, inclusive ao próprio próprio fato de ser semiaberto. Semiaberto,

obviamente que é pela totalidade da pena. 4 anos cabe perfeitamente o regime semiaberto, a totalidade da pena. Eu preciso eh lerem com mais clareza as decisões para tentar entender a razão pela qual chegaram a 4 anos e 2 meses. Não é uma pena que traz qualquer surpresa. Eu particularmente imaginava algo um pouco menor e não no regime fechado. Acertei o não regime fechado,

foi no semiaberto e errei ali porque eu pensei que fosse um pouquinho menor a pena, mas não é não há nenhum elemento surpresa aí não. considerando todo o designar e desenrolar desse processo, é bastante compreensível essa pena, >> sem dúvidas. E bom, o regime semiaberto para contextualizar aquele em que o preso pode sair durante o dia para trabalhar, para estudar, mas a noite deve voltar para eh a prisão, né, enfim, a cadeia, digamos, o local onde ele estiver eh e nesse regime semiaberto onde ele for colocado. Então, a gente segue acompanhando, né, Wellon, essas informações. Você vai se debruçar sobre a decisão. Espero que em breve a gente

volte a comentar e sempre trazendo, né, informação, sempre trazendo o entendimento correto para que não sejamos ali enganados pelas fake news. Enfim, tudo muito embasado aqui no Povo News. Muito obrigada. Desejo a você aí excelente noite de terça-feira e até a nossa próxima conversa. Eu que agradeço a oportunidade, a confiança e deixo aqui o meu abraço a toda a equipe e a todos aqueles que acompanham o Open News.

>> Muito bem, advogado criminalista Wellington Arruda com a gente. Você que tá na live, tá acompanhando, tá interagindo, deixa o like também que é muito importante, é o registro de que você tá acompanhando aqui o nosso conteúdo e que tá valorizando, né, essa nossa produção aqui. Muito obrigada pela audiência. Todo mundo que tá aqui, espero que já tenha votado na enquete. A gente pergunta se você concorda com a condenação de Eduardo Bolsonaro, como a gente trouxe há pouco, condenado a 4 anos e 2 meses no regime semiaberto.

Vamos pular de tema agora. A gente fica voltando então a falar da enquete eh de tempos em tempos aqui para trazer essa parcial. Enquanto isso, vamos continuar falando aqui de política. Olha só, a pesquisa de intenção de voto MDA para presidente da República nas eleições de 2026 divulgadas nessa terça-feira mostra que o presidente Lula lidera e abriu vantagem sobre Flávio Bolsonaro. Lula ampliou a vantagem no primeiro turno. O

presidente tem agora 41.8% contra 28.2% de Flávio Bolsonaro. Na tela a gente tem os detalhes dessa pesquisa. A gente tá acompanhando então aqui, olha só, 42% então para presidente Lula nesse recorte e 22% é isso, produção 28,2. Olha só, realmente não estou com

os meus óculos hoje aqui e não consegui acompanhar, mas é 28%, então temos esse novo dado, né, essa nova essa nova informação, né, para que e a gente acompanhe como é que vai tá o andamento desse período pré-eleições. Ah, mais um recorte agora. Isso. Segundo turno, Lula, Flávio Bolsonaro. E bom, temos aqui Lula no segundo turno com 49,3% e Flávio Bolsonaro no segundo turno 36,8.

Brancos e nulos 11.2%. Ah, 11.2%. E os indecisos ali no segundo turno, ah, 2.7%.

Então, eh, esse percentual do Flávio chega bem próximo ali, ah, mas ainda fica com mais de 10% no segundo turno, segundo a pesquisa. E para comentar conosco esse assunto e também outros temas de política, recebo Malcon Camargos, ele que é doutor em ciência política. Malcon, muito obrigada pela sua participação conosco, tá? Prazer falar aqui com você. Bom, e essa nova pesquisa CNT MDA mostra uma ampliação dessa vantagem de Lula sobre Flávio Bolsonaro, né? O que que pode explicar

esse movimento do eleitorado nesse momento? A gente ainda tá sentindo o efeito dos áudios VCAR. Seria o segundo tarifaço. Como é que você avalia esse movimento? >> Boa noite a todos. fazer falar com

vocês. Bom, primeiro a gente tem que comparar esse resultado de pesquisa com os mesmos, tá? Do mesmo instituto, né? a gente tomar cuidado para não comparar pesquisa de institutos diferentes, porque os resultados podem ser diferentes a depender da metodologia que cada um utiliza. Mas olhando especificamente para essa pesquisa da MDA, ela tem um uma novidade. É a

primeira pesquisa que coloca a possibilidade da eleição terminar no primeiro turno. Se a gente somar a defesa do Lula para outros candidatos, é menor do que a margem de erro da pesquisa. Ou seja, pela pesquisa da MDA divulgada hoje, o presidente Lula pode ser reeleito no primeiro turno. Mas é claro que ainda falta muito tempo para eleição, muita coisa vai acontecer, as coisas vão acontecendo, né? E nós temos fatos relevantes nos últimos dias.

Começou com a viagem do Lula para encontrar com Trump, depois o áudio do Vorcaro, depois o governo lançando programas, depois a direita se reorganizando com seus candidatos. É a oferta. É cedo pra gente ter qualquer prognóstico em relação ao resultado da eleição, mas é como novidade que essa pesquisa traz é a possibilidade de vitória do presidente Lula no primeiro turno. Esse é o principal destaque que a MDA traz com a divulgação dos resultados hoje. >> Perfeito, Malco. Bom, outro tema que a

gente tá trazendo com destaque no programa de hoje é o julgamento de Eduardo Bolsonaro no STF, portanto condenado a 4 anos e 2 meses. Bom, e esse essa condenação agora no STF de Eduardo Bolsonaro pode impactar, né, de fato, essa campanha do irmão? Como é que isso pode respingar pro Flávio na sua avaliação? E qual o o nível de preocupação também da família em relação a esse assunto, né, a pela sua análise? O Flávio ainda não tem uma identidade própria. O eleitor brasileira não

conhece quem é Flávio. O que ele sabe é que ele é ligado à família Bolsonaro. Por isso traz escolhas e por outros também traz rejeição. Mas a condenação de mais um membro da família, lembrando que o próprio Jair Bolsonaro já tá condenado e preso e a condenação do Flávio, que a partir de agora passa a ser foragido da justiça brasileira, vai trazendo mais elementos de defesa paraa família. Ou seja, em vez de poder discutir os problemas do Brasil, em vez de poder apontar lacunas e caminhos para o futuro, eles acabam tendo que gastar todo espaço de relacionamento com os eleitores para poder justificar o que tá acontecendo. Então eles começa com a

prisão de Bolsonaro, depois a relação de Flávio com Vorcaro, entra agora Flávio com Rui Castro, né, governador do Rio, e agora essa condenação do seu irmão nos Estados Unidos. Então, a família vai perdendo a capacidade de discutir o Brasil, vai trazendo uma narrativa de perseguição que já não cola tão grande, que os pelos já acreditam que eles são responsáveis pelo que aconteceu, mas ainda tem muita defesa eles ainda apostam nisso. Agora, o mais importante, ele perde a possibilidade de discutir o Brasil e passa ter que se defender e ao se defender acaba perdendo a possibilidade de conquistar mais eleitores. >> Muito bem, muito obrigada, Malcom, pela sua análise. A gente tem também algumas participações aqui, né, as pessoas falando sobre essa condenação. A, o

Edivan, é o Edivan Gabriel fala o seguinte: "O cara sai do Brasil para trair o próprio país. Isso não tem cabimento. Eh, tem que ser preso mesmo. Traidores da pátria." Ah, o Henrique Guimarães aqui com a gente na live também.

A, o Vanderlei disse o seguinte: "Um parlamentar contra o próprio país só porque perderam as eleições." Também tem o José Campos que fala que eh e chama até à direita, né, de cupins da direita que roubaram tudo que podem. A esquerda constrói, a direita do atraso vende tudo. Enfim, bom, vão participando aqui, deixando aqui as suas participações, enquanto também vocês deixam o like e a gente vai trazendo enquanto isso mais informação aqui no Povo News, tá? O presidente Lula e o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, não se cumprimentaram durante a foto oficial dos líderes que participam da cúpula do G7 e de países convidados. foi realizada

nesta terça-feira na França. Ao chegar ao evento, Lula cumprimentou o presidente do Conselho Europeu, Antônio Costa, e também conversou com o primeiro ministro do Reino Unido, Ker Starby. No mesmo momento, Donald Trump falava com o presidente da Coreia do Sul, Lee Jaung. Durante a foto oficial, Lula ficou ao lado da presidente da Comissão Europeia, Úrsula Vley, e do chancelé da Alemanha, Frederick M. Após os registros, os líderes seguiram para uma reunião fechada. Apesar do desencontro durante a

foto, auxiliares do presidente brasileiro informam que Lula antecipou a participação no encontro para tentar viabilizar uma reunião bilateral com Donald Trump. O objetivo é discutir a proposta de novas tarifas sobre produtos brasileiros. Com a conversa, o governo brasileiro pretende o quê? Avaliar o posicionamento de Trump em relação à sugestão de uma tarifa de 25% sobre os produtos do Brasil. O prazo para eventuais medidas corretivas termina logo mais no dia 15 de julho. Daqui a um

mês, digamos assim, né? Até o dia 1o de julho estará aberto o prazo pro envio de manifestações por escrito. Já o que dia 15 de julho marca o prazo final para definição e eventual aplicação de medidas contra o Brasil. Ausência de um cumprimento entre Lula e Trump durante a foto oficial do G7 tem algum significado político na sua avaliação Malcom ou pode ser interpretada ali apenas como uma coincidência de protocolo? Você acha que se não houvesse ali esse mal-estar, digamos assim, os dois se cumprimentariam e seriam ali amigáveis, politicamente amigáveis, digamos assim?

Bom, protocolo, falando de Trump e de Lula, não podemos acreditar nele, né? São duas pessoas que têm habilidade suficiente para poder quebrar os protocolos para fazer valer a sua intenção. E a intenção tava clara. A relação entre Trump e Lula está estremecida, sim, desde quando houve a recepção do Flávio e depois as ações tomadas pelo presidente, a revelia do que pensava o governo brasileiro, né? Então, não se deu na relação com o poder constituído, mas seguindo sugestões de quem tá disputando o poder nacionalmente, deixou as relações mais estremecidas. Aquele aquela liga que deu

no encontro anterior, de fato, passou a partir do comportamento do presidente Trump, validando o que se diz a família Bolsonaro, que acabaram trazendo consequências para a economia e para a situação interna do Brasil, o que fez com que o presidente Lula então respeitasse os protocolos. e respeitou porque sabia que deveria fazer isso. Caso contrário, ele tem habilidade, conhecimento e jogo de cintura para poder fazer valer a sua vontade e cumprimentar o presidente se essa fosse a sua vontade. Mas ele de fato deixou claro que não estava com vontade de cumprimentar o presidente. >> Pois é, né? Então, devemos aí fazer

nossas leituras e, claro, esperar o próximo sinal, né? O que que vai acontecer com esse prazo que a gente acabou de trazer dia 1eo de julho e 15? Lula tenta aí, né, se aproximar de alguma maneira de Trump para reverter essa situação. Malcum, queria agradecer a sua participação aqui conosco. Excelentes comentários e essa análise importantíssima pra gente. E até nosso

próximo encontro, nossa próxima conversa, tá bom? Tchau. Tchau. >> Obrigado. Prazer falar com você.

Sucesso. Fora o jornal. Tchau, tchau. Bom, você que tá com a gente, segue porque temos informação ainda, temos pesquisa. Daqui a pouco eu trago uma nova parcial da enquete. Façam

aí as apostas. Se esse placar virou sobre a condenação de Eduardo Bolsonaro. A gente pergunta se você concorda ou não. E o que aconteceu é que aumentou aqui o placado das pessoas que concordam com a condenação. E aí tá 72% contra 27% dos que não concordam, 2% não sabem. Não, não quiseram aqui opinar

nem para sim, nem para não e votaram em não sei. Então volta aqui com a gente, daqui a pouco temos uma nova parcial. Agora trazendo outro assunto, assunto bem triste que aconteceu no último fim de semana e a gente segue aqui com a repercussão. Os três instrutores presos pela morte da jovem Maria Eduarda Rodrigues de Freitas, de 21 anos, afirmaram a Polícia Civil que não conseguem explicar como ocorreu o erro que levou à tragédia. Maria Eduarda morreu após ser lançada de uma ponte sem a corda de segurança durante um salto.

Os depoimentos foram prestados no último sábado. Os presos são Luís Felipe Feliciano Egorov 32 anos, Maicon Fernandes Cintra de 42 anos e Víor de Freitas Gonçalves de 27 anos. São eles ali na imagem. Luís Felipe e Maicon admitiram que eram os responsáveis por instalar as cordas de segurança antes dos saltos. No entanto, os dois não conseguiram detalhar como as funções eram divididas entre os membros da equipe. O advogado Rafael Gomes dos

Santos também contestou a tipificação do crime como doloso e afirmou que os acusados não tiveram a intenção nem assumiram o risco de provocar a morte da jovem. No dia do acidente, a defesa classificou o caso como uma triste fatalidade e afirmou que os três instrutores são apaixonados pelo esporte e não possuem histórico de ocorrências semelhantes. O grupo era responsável pela organização de saltos de 40 m de altura na chamada ponte do esqueleto entre os municípios de Limeira e Cordeirópolis, no interior de São Paulo. na tela. A gente acompanha agora os depoimentos dos instrutores. Vamos

assistir. >> Você é o que tava no meio. >> Eu pego no pé dela. >> No pé dela. Então você que era um dos que estava responsável pela por colocar a corda.

>> Na verdade a na operação às vezes eu coloco a corda, às vezes o Felipe >> o Felipe é o que tava na frente. >> Frente. >> Tá certo. E é feito uma checagem depois que coloca a corda para ver se colocou mesmo, se >> a gente fala que a gente não entende que é muito é visível, né? É visível, é no peito. É no peito. Então é difícil

entender como não viu. Somos os três da operação, né? >> Sim. O eu, o Felipe e o o Vitor não consigo entender em que momento que eu não vi uma corda não está simplesmente não se entender. >> Você era o responsável juntamente com o Maon e com é juntamente com o Maon de fazer a colocação da corda, certo?

>> Sim. Ou é eu ou ele que faz, >> tá? Só aí eu passei lá pra frente primeiro. Aí depois disso já não já pagou da mente, eu não lembro. >> Você não consegue se recordar se você esqueceu, se a responsabilidade era sua, era dele.

>> Não, não isso. >> Mas como que vocês dividem isso aí? Eh, cada salto um coloca a corda ou hoje todas as os saltos você que colocava, ele só como é que faz a conferência? Tipo assim, às vezes a gente e tipo assim, um coloca, outro confere, outro confere, outro coloca, às vezes um faz, outro vem, vê se tá certo. Era mais ou menos isso.

>> E você não consegue se recordar se você era quem tinha que ter colocado ou se você que teria que ter feito a fiscalização. >> Não, não eu tava equipando, fazendo equipando o pessoal na tenda do lado da direita, da direita do vídeo, no caso, >> certo? >> Aí eu fui chamado para ajudar a levantar. >> Ah, tá. Então você não tava ali responsável pela colocação da corda naquele momento.

>> Não, >> não. Você foi chamado simplesmente só para fazer o o arremesso, né? Que >> só para ajudar a erguer. >> Para ajudar a erguer. Eh, aonde está a câmera GoPro que tava na mão dela?

>> Pois é, nós não sabemos. >> É um grande absurdo, né? Na verdade, não há como eh entender o que que aconteceu ali de fato, né? Os próprios ah suspeitos estão aí sendo ouvidos. Um deles fala que simplesmente apagou, não lembra de nada. Enfim, uma situação

muito, muito delicada e também trágica, né? porque a família ficou sem a Maria Eduarda. Eh, os [limpando a garganta] amigos ficaram sem ela, ela que tinha tantos sonhos, tantos planos ainda para viver, né, diante de uma fatalidade, um um um negligência, né, se a gente pode falar assim. Mas vamos falar com mais propriedade sobre esse assunto, usando os termos corretos. A gente recebe agora Abdias Carvalho, ele que é advogado criminalista. Muito boa noite e obrigada

por ter aceitado aqui o nosso convite. Bom, acompanhamos aí o depoimento dos três instrutores. Eles afirmam que não conseguem explicar como esse erro aconteceu. E aí eu pergunto, do ponto de vista jurídico, essa alegação pode ser interpretada como uma falha operacional ou como uma tentativa de afastar de si as responsabilidades, enfim, de se isentar de fato da culpa de qualquer maneira. Boa noite, Raquel Gomes. É um prazer

falar com você e com todas as pessoas que estão nos assistindo. Raquel, após a análise dos depoimentos dos três instrutores, percebe-se que há uma tentativa de esquiva, pelo menos de dois, os dois primeiros que foram movidos, quando nenhum assume de forma direta e clara a responsabilidade pela pela não averiguação da colocação da corda, né? Eles tentam ali usando formas verbais, dizendo: "Olha, normalmente eh é eu, quando não é eu é o outro, mas nenhum assume de forma clara". De modo que a responsabilidade penal, ela recaiu, pelo menos nesse início, nessa fase embrionária, eh, extraprocessual da investigação, recaiu sobre os três, né? e foram indiciados por dolo eventual, quando o sujeito, de forma consciente, ele admite e aceita a possibilidade da produção do resultado. De modo que eu

entendo que três esse último seria o único que poderia ou deveria responder por culpa, negligência, imperícia ou imprudência. Os outros dois, pelo menos com base nas informações que tivemos acesso, né, por meio dos canais oficiais, os dois, na minha compreensão, juridicamente falando, eles devem responder por dolo eventual. >> Em casos como esse, Abizas, como é que a justiça costuma definir essa responsabilidade individual de cada um? você acabou de trazer um pouco sobre isso, né? E cada um deles ali tinha uma responsabilidade. Já imagina que o

terceiro, por falar que ele tava ali só para ajudar, ele não tinha essa responsabilidade, ele deve eh ficar com uma pena menor, reduzida em relação aos outros dois, né? Outro ponto que foi mencionado logo no final do depoimento é sobre a câmera a GoPro da Maria Eduarda, né, que foi perdida, enfim, desapareceu. Caso essa câmera tenha mesmo registrado ali o momento do acidente. Ah, o desaparecimento desse equipamento pode levantar suspeitas de ocultação de provas também? Sim, Raquel, o crime que define essa conduta é o crime de fraude processual, artigo 347 do Código Penal, que é quando a pessoa na cena do do crime, na cena da da do homicídio, ela oculta ou faz desaparecer alguma prova. com relação à

câmara, à câmera, eh, se essa câmera fosse encontrada, eu acredito que elementos, informações e circunstâncias essenciais para paraa investigação seria eh, como é que se diz, importantíssimas para o convencimento, né, tanto da autoridade policial como dos juizes. Eh, como que o judiciário ele lida com esses tipos de tragédia? Eh, foi um uma repercussão. A sociedade toda está muito assustada porque é uma tragédia indescritível, né? Não tem como explicar, como eles mesmo alegaram em suas defesas. Mas o, esse debate é um

debate que já vem de longo tempo, que é eh é culpa ou é doo eventual? Se esse fato for enquadrado como culpa, a pena que o Código Penal prevê é uma pena de 1 a 3 anos de prisão. Na verdade, até como tem um meme na internet aí, é um mimo, é um mimo penal. Eh, não é uma resposta satisfatória, eh, do ponto de vista jurídico paraa sociedade, mas se for dólar eventual, essa essas três pessoas irão à júri correndo o risco de pegar uma pena aí de 12 a 30 anos. No no entanto, como é que que a autoridade judiciária ela faz para chegar a uma conclusão? ela logicamente vai analisar

as circunstâncias envolvidas no fato. Nós começamos eh por uma ponte que o acesso era totalmente legal, interditado. Nós temos o fato de que a atividade não tinha autorização. Temos também a informação, de acordo com a delegada na entrevista de que pessoas, né, testemunhas disseram que pessoas atrás alertaram está sem acordo. Então, e tudo isso soma-se ao fato de que a averiguação da corda, a checagem da corda é um dos protocolos principais de segurança nesse tipo de atividade. E os

os instrutores, todos os três, eles sabiam que se uma pessoa fosse lançada sem corda daquela ponte, naquela altura, ela corria um risco certo de morte. e ainda assim lançaram a jovem sem fazer a averiguação adequada, de modo que como garante da segurança dessa jovem, eles falharam e por isso deve responder por dolo eventual. >> Muito obrigada então Abdias pelas suas informações e esclarecimentos aqui muito pertinentes e a gente fica acompanhando esse caso e bom devemos voltar a conversar em outras oportunidades, tá? Muito obrigado e boa noite. Até mais.

>> Obrigado. Obrigado, Raquel Gomes. Tudo de bom e um forte abraço. >> Abraço também para você. Bom, gente, falando aqui de tragédias, né? Temos

aqui um outro assunto bastante triste. A gente vai trazer aqui as informações. Homenagem às atletas vítimas fatais da tragédia em Tauá, lotou o ginásio poliesportivo de Juazeiro do Norte nesta terça-feira. Na noite anterior, a tragédia, haviam levado o nome do município ao topo do pódio em uma das principais competições de base do estado. Em entrevista, o prefeito Gleitson Bezerra destacou o impacto da tragédia pra cidade, que acompanhava a celebração da conquista esportiva horas antes do acidente. A despedida foi

marcada por bolas de basquete cercadas por velas em memória aos seis atletas e do integrante da comissão técnica. Quem esteve lá e traz os detalhes sobre essa homenagem a repórter Bruna Lira da Rádio Povo CBN. Vamos acompanhar. O ginásio Poliesportivo de Juazeiro do Norte registrou lotação nesta terça-feira. Muitas pessoas vieram se despedir de cinco dos sete alunos que morreram no capotamento do ônibus em Itauá. [música]

Os outros dois atletas que morreram no sinistro foram velados no centro de velório Anjo da Guarda. O prefeito de Juazeiro do [música] Norte, Gledson Bezerra, conversou conosco. Ele afirmou que esse é um dos momentos mais tristes da história do município e destacou o auxílio prestado às famílias. Infelizmente nós estamos diante de um dos momentos mais tristes da história de Joaz do Norte, quando nós eh testemunhamos essa tragédia que levou sete juzeirenses vencedores, né, participavam desse time de basquete já muito vencedor, tinham vencido no domingo e desde então nós estamos em parceria com o governo do estado do Ceará, com a prefeitura de Itauá, fazendo todo um trabalho envolvendo IML, perforce, polícia civil, corpo de bombeir dia de ontem fazendo aquele trabalho através desses órgãos do governo do estado do Ceará. E aqui no interior do ginásio poliesportivo, todo esse trabalho tá sendo realizado. Nós temos

equipe de saúde, equipe com psicólogo, com agente social, com médico, com enfermeiro, com ambulância, tudo no sentido de tentar mitigar a dor dessas famílias. >> Também ouvimos o jovem Bruno Lira, atleta do basquete Juazeiro, que sobreviveu ao capotamento do ônibus. Bruno relatou que o final de semana tinha sido muito especial com os amigos do time. Todos estavam felizes em poder trazer o troféu da Copa Sobral para casa. Ele está com o braço mobilizado, mas disse que não podia deixar de vir para se despedir dos companheiros de equipe.

>> Não conseguiria viver comigo mesmo, sem saber que eu tive a oportunidade de estar aqui prestando, prestando solidariedade aos meus amigos, aos meus irmãos e não aproveitei. Então, acho que independente de qualquer machucado, se eu posso estar aqui, eu vou estar. O treinador do time, o professor Ricardo Lemos, chegou ao ginásio muito emocionado. Ele também tem machucados visíveis, principalmente no rosto. Uma fila de atleta se levantou da arquibancada reservada para o time para abraçá-lo. Um dos caixões, o do João

Paulo Sampaio de Alencar, de 18 anos, foi removido às 9 horas da manhã. Ele é de barbalha, então o corpo foi levado para ser velado lá com a família também. O acidente que vitimou esses sete atletas ocorreu na madrugada de segunda-feira, quando 46 pessoas entre atletas e comissão técnica do time Basquete Juazeiro estavam dentro do veículo que capotou na CE 187 no município de Tauá. Todas as vítimas que ficaram feridas foram resgatadas e levadas para atendimento hospitalar. Dos 39 sobreviventes que ficaram feridos, apenas dois ainda não receberam auto hospitalar. Entre eles, o Bruno Lira,

que veio apenas se despedir dos companheiros e já deve retornar ao hospital regional do Cariri, que fica ao lado do ginásio. Bruna Lira para as rádios o povo CBN e o povo CBN Cariri. E ficam aqui também os nossos sentimentos, a nossa solidariedade, a família e aos amigos desses atletas. e muita força para eh esse momento aí tão difícil, né, de luto. E o Povo News, segunda edição de hoje fica por aqui.

Agradeço a todos pela companhia, pela participação e eu convido você a acompanhar amanhã a partir das 8 da manhã, primeira edição do programa com apresentação de Ítalo Coreolano. Povo News, segunda edição volta amanhã e seis em ponto com Marcos Tardã. Uma boa noite a você e até mais.