---
video_title: "🔴AO VIVO: Lula abre vantagem sobre Flávio após 'Dark Horse' e caso Vorcaro, diz Datafolha"
video_id: cHMLV5kjeW0
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cHMLV5kjeW0
video_date: 2026-05-22T22:42:19+00:00
video_description: |
  Pesquisa Datafolha divulgada nesta sexta-feira, 22, mostra o presidente Lula (PT) com 47% das intenções de voto e o senador Flávio Bolsonaro (PL) com 43% em eventual cenário de segundo turno da eleição presidencial de 2026. No levantamento anterior, de 16 de maio, Lula e Flávio apareciam empatados com 45% no segundo turno.
  
  #lula #flaviobolsonaro #datafolha #vorcaro #darkhorse #noticias #aovivo 
  
  ▶️ O programa O POVO News 1ª edição realiza nesta terça-feira, 19 de Maio, sua 459ª edição. Com apresentação do jornalista Ítalo Coriolano, o programa aborda as principais notícias do dia no Youtube, O POVO +, Facebook, Instagram e Tik Tok do O POVO.
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Boa noite. Sexta-feira, 22 de maio de 2026, o Povo News, segunda edição, está no ar, como sempre, com muita informação, muita análise, muita opinião. Estamos ao vivo pela TV O Povo, canal 48.1, na região metropolitana de Fortaleza. na TV Sinal, canal 14 para Aracati e região, canal 11 para Cascavel e região e pela extrema Oriental TV da Paraíba, canal 213 na Parabólica Digital e nas redes sociais, claro, em todo o Brasil você nos acompanha pelo TikTok, Facebook, YouTube, Instagram. É sempre

muito bom contar com a sua audiência. Muito obrigado pela companhia. O presidente Luís Inácio Lula da Silva aparece com quatro pontos percentuais à frente do senador Flávio Bolsonaro nas simulações de segundo turno das eleições presidenciais de 2026. Tudo isso de acordo com pesquisa Datafolha divulgada nesta sexta-feira. Lula aparece com 47% das intenções de voto, ou seja, mais dois pontos percentuais desde a última pesquisa divulgada em 16 de maio. Flávio

Bolsonaro tem 43% menos 2 pontos percentuais desde a última pesquisa. Nessa última pesquisa, os dois apareciam empatados com 45%. Apesar da vantagem numérica de Lula, os dois candidatos estão tecnicamente empatados, já que a margem de erro da pesquisa é de dois pontos percentuais para mais ou para menos. A pesquisa foi a primeira em que o Datafolha entrevistou todos os eleitores após a divulgação dos áudios entre Flávio Bolsonaro e Daniel Vorcaro, banqueiro do má. E ela segue a tendência de outras sondagens realizadas após o caso, como a pesquisa Atlas e Intel. A pesquisa

Datafolha foi realizada com 2004 eleitores entre os dias 20 e 22 de maio. Muito bem, sobre isso, vamos conversar agora. Vamos saber opinião, análise do cientista político Rodrigo Prando. Muito boa noite, Rodrigo. Obrigado. Sempre um

prazer imenso ter você aqui conosco, Rodrigo. Obrigado. >> Boa noite, tardando, meu amigo. Prazer. Aqui em São Paulo, uma noite fria. Aí tá

tá frio ou tá agradável >> aqui? Frio, frio. Aqui em Fortaleza quando faz 26º, 25º é muito frio. >> E não é o caso de hoje. Eh, mas vamos lá. Rodrigo Prando, eu ouvi muita gente

e vi também comentários nas redes sociais, analistas, ah, muita gente achando que é é uma margem essa distância que se abriu agora entre Lula e e Flávio Bolsonaro, em especial no primeiro turno, né, que foi um é um número muito grande pro tamanho do escândalo. E eu vi muita gente também achando que foi muito pequena pro tamanho justamente do escândalo, que essa essa diferença tá muito pequena ainda. queria saber de você, qual é a sua avaliação? Eh, te surpreende positiva ou negativamente? Enfim, com o essa distância entre os dois é proporcional ao tamanho do escândalo do do do filme Dark Horse?

>> Tardã, eh, você tem duas pesquisas, uma na terça-feira e essa pesquisa agora na sexta-feira. na pesquisa de terça-feira, uma queda de seis pontos e agora uma queda numérica, mas dentro da margem de erro, empate técnico, mas sinaliza, ambas as pesquisas sinalizam, não é, que existe sim um momento de crise na pré-campanha de Flávio Bolsonaro. Isso é innegável. Há quem diga, inclusive já dentro do PL que se chegar a 10 pontos a diferença entre Lula e Flávio Bolsonaro, pode-se partir para um plano alternativo a figura de Flávio Bolsonaro. Eu lhe diria, Tardã, que é cedo ainda para tal decisão e para nós afirmarmos que esta campanha está interrompida, melhor dizendo, a pré-campanha. Por quê? Dois

motivos. Nós estamos em maio, 22 de maio. Então, até as eleições existe tempo de recuperação. O senador Flávio Bolsonaro pode apresentar uma resiliência. E aí tem outro aspecto ligado a esse. A resiliência dele não é

tanto pelas suas qualidades intrínsecas, mas é muito mais pela rejeição à figura do presidente Lula. Por isso que muitas vezes, Stardup, se você fizer projeções de segundo turno com Flávio Bolsonaro, ele está em empate técnico com o Lula. Se você tirar o Flávio Bolsonaro, colocar Romeu Zema ou Ronaldo Caiado, eles chegam praticamente empate técnico e na rodada de hoje da pesquisa da data Folha também Michele Bolsonaro ficaria muito próximo de um empate técnico com Lula no segundo turno. O que nós podemos afirmar ao longo da da trajetória da história das eleições de 1989 para cá é a seguinte. Em 89, Lula perdeu no segundo turno pro Color. Lula perdeu em

94 e 98 no primeiro turno pro Fernando Henrique Cardoso. Depois em 2002, 2010, eh, 2002, 2006, ele ganhou no segundo turno. Dilma 2010 e 2014 ganhou no segundo turno. O Bolsonaro ganhou do Hadad no segundo turno em 18. Em 2022, o Lula ganhou do Bolsonaro, ou seja, de uma forma ou de outra, parece que Lula estará no segundo turno. Ganhar no

primeiro turno, o PT nunca ganhou, ele perdeu duas vezes. Então, a grande questão é como o Flávio vai resistir. E a expectativa do PL é uma só, que nada pior apareça na próxima semana para aumentar esse desgaste e que isso se reflita em novas rodadas de pesquisas. Mas a população já ponderou e isso os números já mostram que Flávio teve sim um prejuízo à sua imagem na pré-campanha por conta do escândalo do master e talvez do filme Dark Horse. Muito bem, deixa eu incluir aqui na conversa.

Aliás, deixa eu avisar antes. Estão vendo aqui do lado essas imagens aqui do presidente Lula numa entrevista que ele concedeu hoje ao programa Sem Censura da TV Brasil. A gente vai falar daqui a pouquinho, vamos falar, pegar trechos aqui, falar um pouco sobre essa entrevista. Mas deixa eu incluir aqui na nossa conversa agora Carlos Maza, jornalista, colunista do povo. Muito boa noite, Masa. Obrigada aí pela sua

participação. Queria saber também começar ouvindo a tua opinião sobre essa pesquisa Datafolha de hoje, né? A gente vê ali que 64% dos entrevistados, né, consideram que Flávio agiu mal ao pedir recursos lá para o eh Daniel Vorcaro, né, paraa realização do filme Dark Horse. E aí, mas mesmo com essa crise, o Ma Flávio mantém 31% no primeiro turno e 43% no segundo, ou seja, índices bastante, digamos, competitivos. Aí dá para dizer que o Flávio Bolsonaro está longe, portanto, de ser um dark horse, de ser um azarão.

>> Boa noite, né, Tadã? Boa noite, professor, pessoal que tá acompanhando a gente. Eu eu eu acho que, né, ser um azarão não tem como ele ser, né, porque eu acho que o azarão do filme do Bolsonaro faz muita referência ao que era o Bolsonaro em 2018, né, aquela figura, né, meio por fora, correndo ali sem o apoio, né, de partidos tradicionais e tudo mais. E hoje o Flávio é o contrário disso, né? você tem aí grandes lideranças do central, inclusive dando apoio a ele. Mas

comentando sobre o resultado da pesquisa, né, Tardan, eh, acho que você falou uma coisa que eu concordo muito aí no início, né, que eu acho de fato que para diante das gravidades, né, do do que tá aparecendo até agora com relação a esse movimento aí do Flávio Bolsonaro com Daniel Vorcari, com o discurso anticorrupção que é muito associado à família Bolsonaro, eu acho que o impacto ainda foi reduzido, né, a esse crescimento da distância ali de, né, mais ou menos, mais ou menos seis pontos, né, entre um e outro da na semana semana passada, na pesquisa da semana passada. passada, desculpe, para dessa semana, né? É uma coisa até pequena, né? Se você levar em consideração a gravidade e também o, né, pouca ou nenhuma aptidão que o Flávio Bolsonaro tem mostrado até então para se defender nessa história. O que a gente tem visto é, ele reagiou com deboche, né, quando ele deu aquela risadinha, acusou o jornalista de ser militante lá atrás do The Intercept, que foi inclusive quem primeiro revelou, né, as trocas de mensagens, ou aquelas versões que ele criava e que no outro dia tinha alguma novidade que claramente desmentiam. prova que ele mentiu, que

ele pelo menos mudou muito fortemente as versões entre cada etapa dessa denúncia aí que vai aparecendo contra ele. Então, diante da gravidade disso, né, eu concordo com o que o professor falou até não é algo que inviabilize, né, o Flávio Bolsonaro que não dê para recuperar daqui até a campanha, né, até porque essa mudança de seis pontos >> aí eu entraria no segunda parte do meu argumento. Eu acho tardando que a preço de hoje, pelo que a gente tá vendo aí, os sinais são de que esse escândalo só começou. ainda não se tem nem ideia, não se apareceu direito para onde foi de fato esse dinheiro. Há muita suspeita de que como é que um filme desse, né, que o que se mostra aí com perdão da palavra, respeito aí quem trabalhou no filme, é importante o trabalho, indústria nacional do cinema, mas se parece uma produção muito tosca, né, ali de baixo orçamento e se fala em valores astronômicos de dinheiro e aí vai aparecendo coisa, né, fundo ligado a à história lá, comprou mansão nos Estados Unidos, enfim, tem várias coisas aí que tem para ser explicadas só nessa história, né, sem falar da das visitas do Flávio Bolsonaro. Alvorcaro, né, a

visita depois que ele já tava até de tornozeleira eletrônica. Eh, e lembrando um fato que é muito importante ser lembrado. Tudo que a gente viu até agora sobre esse escândalo aí, a revelação, eh, são de mensagens distraídas do primeiro celular que foi aprendido com Vorcaro, né, que foi lá em novembro do ano passado. De lá para cá, a Polícia Federal aprendeu oito, sete eh celulares. Então, se nem do primeiro a gente viu tudo que tem, imagina desses outros aí. Então, eu acho que a situação

ainda pode, né, aparecer muita coisa. O sinal, eu acho que o que tá para tirar hoje é de que essa coisa deve continuar acontecendo por um um bom tempo. E os próprios sinais ali dos aliados do do Flávio ou ex-aliados já demonstra algo nesse sentido. A gente vê muita liderança de direito apurando do barco, muito comentarista que sempre foi muito fiel, né, ao bolsonarismo, até em escândalos tão graves quanto esse, eh, que não, que permaneciam na defesa cega do Bolsonaro. E agora não, né? A gente

já tem gente como Rodrigo Constantino, que já tá aí atuando como opositor, basicamente o Romeu Zema criticando. E a gente teve também a questão declarações do Silas Malafa dizendo: "Ó, se aparecer mais coisa, não vai ter como defender e ele falando meio sem empolgação, o sinal que ele acredita ou tem alguma informação de que pode aparecer mais coisa assim". Então é só para concluir, né? >> É, é isso. É um sinal de que a Samaré não parece que vai mudar, né? Que deve

ter novos episódios. E aí é como o professor falou, né? até agora pode recuperar. A questão é vai continuar dessa forma. Esse é o problema, né? E

hoje tudo indica que não permanece, não vai ser uma tempestade aí por um bom tempo essa questão do Daniel Vcaro na vida do Flávio. E o Rodrigo Prando, professor, queria saber, o senhor tocou rapidamente nesse tema, mas eu queria ouvir um pouquinho mais do senhor sobre a questão da Michele Bolsonaro, né? Porque essa pesquisa testou o nome dela como alternativa do PL, né? E ela tem um desempenho semelhante ao desempenho de Flávio Bolsonaro ali no segundo turno, né? Eh, mas no primeiro turno ela fica bem atrás, fica com 22%.

E aí queria saber o que que o senhor, como é que o senhor acha que isso, o que que isso revela eh sobre essa transferência de votos dentro do PL? Supondo que venham mais denúncias aqui, esse desempenho dela de agora na pesquisa a a posiciona como uma real alternativa do PL a candidatura do Flávio ou não? >> Eu vou te responder, mas eu quero também fazer um bate-bola aqui com Masa que tava falando a a respeito eh do do Flávio Bolsonaro. Vamos usar uma metáfora futebolística que é a seguinte, né? O Flávio jogava parado, ele tava ali no meio de campo, ele não ia muito pro ataque, mas também não ia pra defesa.

Agora ele recuou, ele tá na defesa. Só que veja que coisa interessante, ele tá na defesa não porque o governo ou os adversários estão desgastando sua pré-candidatura. Ele sozinho arrumou essa encrenca. E tem razão você quando diz que ele cai em contradição o tempo todo. Ele fala uma coisa, daqui a pouco o jornalista pergunta e não se sustenta.

Aí ele muda a história, vem alguém da produção do filme e fala outra coisa. Então assim, eh, até o momento ele tá na defesa, mas ele ainda não tá sofrendo ataques do time adversário. E eu acho que isso vai começar a acontecer. Eu tinha um número que eram nove celulares ao todo do Vorcaro, então eu não sei se é porque sete com esse oito, mas de qualquer maneira eu acredito como você que é a pontinha do iceberg, tem muita coisa para chegar ainda. E aí, eh, tardã, Michele Bolsonaro, eu vou dizer uma coisa, Michele Bolsonaro sempre pontuou muito bem nas pesquisas quantitativas, mas especialmente nas pesquisas qualitativas. E eu vou te

dizer alguns motivos. Primeiro, é muito mais fácil pro Lula uma estratégia de desgastar o Flávio Bolsonaro, que é o homem, e bater pesado nele do que Michele. Ataques do Lula a Michele Bolsonaro, a depender da intensidade, seriam imediatamente interpretados como machismo, misogenia, entre outras coisas. Quero só lembrar que quando Dilma Roussef desmoronou com a imagem e a trajetória de Marina Silva, a Marina se calou. Marina se calou e quase que na madrugada do sábado pro domingo o Aécio foi pro segundo turno. Quando Dilma batia no

Aécio, retoricamente falando, óbvio, o Aécio respondia todo mundo e as qualitativas captavam isso. Aé é machista, é não gosta de mulher, ele é truculito. Então, tirar o Flávio e colocar Michele, primeiro atrapalha a estratégia do Lula. Segundo Michele, ela tem quase que o empate técnico num segundo turno, mas tem uma coisa interessante, essa pesquisa da Tafolha, tô falando de cabeça aqui o número, eh, mas eu acho que a o eh a rejeição do Flávio é de 46% e a rejeição do Lula é de 45. Você tem aí o número?

>> Sim, >> isso é isso aí. >> Se eu não me engano foi de 41 para 46 a do Flávio, né? Cresceu bastante, >> aumentou. Então, mas a diferença é de um ponto percentual a rejeição entre os dois. Michele é menos rejeitada por quê? É

menos conhecida. E um terceiro ponto, tardã para você é o seguinte. Seus colegas que me entrevistam e que estão em Brasília, colegas jornalistas que estão em Brasília, todos me disseram que quando Michele sobe ao palco, quando o Michele discursa, ela tem um carisma que o Flávio e nenhum outro filho do presidente, do ex-presidente Bolsonaro tem. Então veja, é uma opção viável e tem muita gente do PL que gostaria sim de se substituir Flávio por Michele. O potencial de crescimento de Michele é grande. Eu não sei se o potencial de

crescimento do Flávio já não tem atingido o teto quando ele chegou praticamente a empate técnico. Eu acho que daqui pra frente, se não cuidar do que vier, Tardã, é ladeira abaixo pro Flávio, se tiver coisa que o comprometa ou enrole ele e a família mais ainda na produção do filme, especialmente com aquela ideia, né, de siga o dinheiro, né, que os americanos usam muito. Se seguir o dinheiro, eu acho que a coisa, por incrível que pareça, uma casa comprada no Texas, onde está por acaso Eduardo Bolsonaro. Não é uma ilação nenhuma, mas é no mínimo é inusitado esse tipo de coincidência. >> É, e deve ter masa, né, muita gente que lá dentro do PT, inclusive que deve considerar hoje Flávio Bolsonaro o adversário ideal, né, preferencial, né?

É, eu eu até comentando o que o professor falou, essa questão aí, né, da da do do que eu concordo, né, que o Flávio sendo desgastado não pelos ataques da torcida da do time adversário. A gente a gente chegou até comentar aqui algumas vezes que parecia que o governo não atacava tanto o Flávio Bolsonaro, né? A gente tinha aqui ou a colá quando envolvia essa questão dos Estados Unidos, o Lula saiu um pouco mais na crítica do bolsonarismo e tudo mais, mas parecia, a gente de vez em quando tinha impressão que fazia até eh umas provocações que talvez o Lula ali antes, né, quando tava ainda no prazo da desincompatibilização, até evitasse criticar o Flávio porque achava ele um adversário melhor para desconstruir na campanha, porque o Flávio é um cara que sempre teve aí uma um passado, né, com uma ficha corrida extensa de acusações contra ele e tudo mais. Aí teria talvez até um receio de atacando demais ele ser trocado por um Tarcísio, que poderia ser um nome que tivesse maior dificuldade. Agora já passou o prazo, enfim, mas a gente comentava até isso. Agora eu

queria trazer um outro elemento até para ouvir a opinião do professor sobre isso, que essa questão não só a chance do Flávio ser substituído, mas também a questão do Flávio se tornar um personagem tóxico para aliados e para outros políticos que estão hoje em chapas com PL pelo Brasil, né? A gente já tem aí aquela famosa história, né, de que o a foto do Flávio começar a sumir das campanhas de outros candidatos por conta desse escândalo. Aí a gente tem alguns casos, por exemplo, Sérgio Moro lá do Paraná, como o Paraná é um estado, né, mais bolsonarista e tudo, parece que ele dá sinais de que isso não tem chance de ocorrer, né? Ele inclusive tava lá um dia desse, ele virou meme porque tava de papagaio de pirata ali num dos discursos do Flávio. É meio triste, né? meio

cabisbo, mas tava lá balançando a cabeça de vez em quando. Agora você tem outros candidatos, por exemplo, o Romeu Zema ali, né, que tá apoiando, o Mateus Simões, que é do PSD, já amplamente jogou ali o Flávio para debaixo de um caminhão. O Ciro Gomes aqui no Ceará mesmo, apesar de não declarar apoio direto ao Flávio, tá com o PL. E aí, até agora ele tá sofrendo um revés muito grande por essa questão, né? a gente vê que toda a estratégia da campanha do PT, do governador é humano que busca a reeleição, é associar ao Flávio e a esse escândalo do master. Então eu queria até

ouvir do professor com relação a isso, né? Se tem aí uma chance da gente ver, né, diante disso também é o Flávio começar aí se isso impacta a própria campanha dele a ser evitado, digamos assim, por aliados. Olha, masa, eu ouso dizer aqui que quem com meme e com foto fere, com memes e fotos será ferido. Deixa eu te dizer porquê. Não deu uma semana da operação da Polícia Federal que localizou eh e fez busca e apreensão na figura de Ciro Nogueira, alguém que sempre esteve na ponta de lança do bolsonarismo. E aí o Flávio Bolsonaro

fez o quê? imediatamente, não imediatamente não, demorou um pouquinho, mas soltou uma nota protocolar e colocou um espaço de asepsia entre ele e o Ciro Nogueira. Só que aí tr qu dias depois o áudio pedindo dinheiro, chamando o Daniel Vorcaro, né, de meu irmão, mostrando uma intimidade que não adianta falar que o carioca tem com todo mundo, que eu conheço muitos cariocas que não chamam banqueiros que estão presos de meu irmão. Sabe o que acontece? O Flávio, ele pode sim tornar-se esta figura tóxica e as pessoas se afastarem.

Agora, de novo, ele conta com o bônus, que é o sobrenome do seu pai, inelegível e preso, mas ele tem este capital político que o credencia um segundo turno. Agora, a questão também tá ligada a alguma coisa que o Maquiavel, que escreveu o príncipe em 1513, falou lá atrás: "Eu vou fazer uma livre adaptação, mas o Maquiavel diria o seguinte, disse, a verdade, ele asseverou que o governante tem que fazer o bem e o mal, mas ele deu uma dica, o bem tem que ser feito aos poucos e a maldade quando necessário de uma única vez. E ele diz que o príncipe tem que ser temido, mas não odiado. Nesse caso, você tem uma questão, a eleição está distante. Será que o desgaste vai vir ao longo do tempo para minar a pré-candidatura de Flávio Bolsonaro ou vai vir uma bomba que consiga dissuadi-lo e faça com que ele desista?

Eu acho pouco provável, porque eu quero só trazer o histórico do pai dele. O Jair Messias Bolsonaro fez uma gestão catastrófica da pandemia e quase foi reeleito. Então veja, a resiliência do núcleo duro do bolsonarismo, ela dá a Flávio um respiro enorme, mas ele não é invencível. O pai dele que tinha a máquina na mão foi derrotada pela menor margem de erro, perdão, pela menor margem de votos de um segundo turno na nova república. Mas Bolsonaro com a máquina na mão foi derrotado. E o Lula,

se tem o desgaste do Flávio de um lado, o Lula abriu a caixinha de bondades, desenrola dinheiro para para motoristas de aplicativo. questão do imposto de renda no ano passado, eh, mais especialistas, subsídio para combustíveis. Eh, então tudo isso eh tem um impacto também que ah, a revogação da taxa das blusinhas, consumo e poder de compra é algo que mexe muito com o humor do eleitor em época de eleição. Então, a gente tem aí várias peças no tabuleiro e Flávio é uma delas, é uma grande peça, mas tem tantas outras que podem ser mexidas, que podem atrapalhar ou facilitar a vida de Lula nesse tabuleiro político eleitoral de 2026. Desculpa, falei muito.

>> Não, professor Rodrigo, que teve uma fala sua que eu queria aproveitar aqui para ouvir de vocês dois uma opinião, que é o seguinte, o hoje o filósofo e cientista político Marcos Nobre, que é professor da Universidade Estadual de Campinas, né, ele fez um comentário que eu sobre o qual queria ouvir a opinião de vocês. Basicamente, ele diz que esse escândalo não impede, não é suficiente para impedir Flávio Bolsonaro de chegar competitivo ao segundo turno das eleições. E ele acha, inclusive que o momento em que veio esse escândalo até aqui, ele diz assim, ó, o timing da crise, essa de agora, né, foi bom para o Flávio, porque dará tempo de ele se recuperar. Tem muito tempo até outubro, né? Foi o que ele, o Marcos Nobre, disse a entrevista BBC News Brasil. Concorda, Masa?

>> Não, eu concordo, mas é acabou que foi na linha até do que eu falei já. Eu acho que sim, esse timing agora, o impacto que a gente tá vendo até agora, com certeza, né? O próprio professor comentou nesse sentido, né? não inviabiliza o Flávio. Há tempo de se recuperar, há competitividade. Agora eu

faço esse porém. Eu acho que ainda há muito tempo aí eh paraa questão piorar. Inclusive o que a gente tá vendo e todos os sinais que estão colocados até agora é que esse escândalo tá longe de acabar. Não é como se não, a partir de agora não tem mais nada para aparecer e o Flávio vai poder iniciar aí uma jornada de recuperação, né, de combatividade ali com relação ao Lula. Eu acho que não. Eu

acho que os sinais, é, o número aí de de outros celulares que foram aprendidos, detalhes que estão sem explicações, né, que a gente já falou aqui, essa mansão no Texas e não só isso, para onde foi esse dinheiro? Foi todo pro filme? Como é que é isso, né? É um filme que foi filmado numa semana, basicamente só em locação no Brasil, custado tão caro. Tem muita questão aí que indica que a coisa nem começou ainda a desgastar. Então,

concordo muito com o que o professor Marcos, né, Nob falou, mas eu acho que há esse porém aí, né? Eu acho que não acabou a crise agora. O time é bom agora. Mas se a crise, se continuarmos tendo revelações da Polícia Federal aí até julho, agosto, talvez aí o o tempo fique um pouco mais contra >> se a maldade sendo feita aos pouquinhos, né? Que é tudo que o >> Examente. Que é como os esses escândalos

têm ocorrido no Brasil, né? Vamos lembrar como é que foi o processo ali da da do da tentativa de golpe de estado. Começa com a carteira de vacinação, né, fraudada do Bolsonaro, aí pega o celular do Mauro Cid, aí aparece reunião do golpe, aí aparece minuta do golpe. Eram coisas que foram aparecendo ao longo de mais de um ano, né? Então e tudo que tá colocado aí eh com relação ao Vorcar sinaliza, né? Indica. Importante frisar,

não pode ser que tenha acabada a partir de agora não tem mais nada contra o Flávio Bolsonaro e ele vai se recuperar, mas tudo que tá sendo colocado indica que a gente vai ter semanalmente. Ninguém vai ficar tranquilo, ninguém vai relaxar com relação a isso até o final do ano não. E aí tem até um rapidinho só para concluir, acho que também tô falando muito, mas ainda tem um componente que eu acho que talvez aí que more a esperança, né, do Flávio, né, maior ou do pelo menos ali do PL, que é uma esperança muito mais do que ele reverter isso, talvez desse escândalo de alguma forma comprometer também o governo Lula, né? Porque claro, é importante frisar, não tem apareceu lá no início gente que falava, não é um escândalo suprapartidário. Eu acho que hoje não tá nessa feição. Hoje tá muito

claro que envolve muito mais gente ligada ao governo Bolsonaro, né? O Siro Nogueira era da Casa Civil, o próprio Jair aí, né? Agora o Wagner, agora você tem setores do PT que foram, a gente sabe que o Vorcaro tentou reuniões com Hadad, foi rejeitado, mas será que outras pessoas do governo não poderiam ter aceitado? Então eu acho que pelo menos a a a oposição vai ter essa esperança ou vai querer explorar se alguma coisa de alguma forma vier afetar outros, né? Tanto porque a gente sabe, né, o o discurso bolsonarista muitas vezes ele se sustenta muito nisso, né? A

defesa vem muito ou de questionar a origem, né? Falar: "Ó, esse site não é confiável, é esquerdista, esse Intercept aí não não presta". Nesse caso foi difícil porque tinha um áudio do Flávio diretamente falando, "Meu irmão" com a voz dele. Aí lascou-se um pouco essa estratégia. Mas a segunda estratégia desse pessoal muitas vezes é falar e o Lula, né, e o PT destacar que há participação. Ontem mesmo Rogério

Marinho tava falando lá, ah, mas o Vcaro financiou o filme do Lula também, que é uma coisa que até agora a gente só viu, né, de fontes aí extra. Não há áudio do Lula, não há prova com relação a isso. Os produtores e o diretor do filme negam inclusive, né? Então eu acho que talvez hoje o que eles tenham ali é uma esperança de que isso de alguma forma vai implicar aí o governo também. E, e a gente sabe só aí, aí sim, terminando, o Vorcaro atirou para todo lado, né, como se costuma dizer. É um escândalo que

envolve religião, igrejas, né, imprensa, veículos que foram recebiam STF judiciário, né, legislativo, por não o executivo também. E vamos lá que esse caso, essa esse caso, ó, essa pesquisa, eh, repercutiu muito aí nas redes sociais, tá repercutindo, né? Tem muitos parlamentares de esquerda, inclusive comemorando eh essa o resultado dessa pesquisa eh que foi divulgada hoje pelo Datafolha, né, e e envolve o maior rival do presidente Lula, Flávio Bolsonaro. Vamos ver algumas dessas reações publicadas nas redes sociais, começando por essa daqui. Eh, pastor Henrique Vieira, diz ele, né? Aí eu vou querer

ouvir a opinião de vocês aí, de vocês dois. Eh, Prando e Masa. O povo está vendo data folha de hoje, Lula 47%, Flávio 43%. A primeira pesquisa do Instituto depois do escândalo do Banco Master mostra que a conta começou a chegar. Lula governa para o povo e o povo sabe disso. Tá aí,

pastor Henrique Vieira. Vamos ver mais alguma postagem aqui. Maurício Marcon, para quem leva a sério o Datafolha, até eles estão dando empate técnico. Isso mesmo. A pesquisa tendo sido feita no momento que Flávio mais foi atacado e sendo conhecida por seus erros sempre pró Lula. Nós venceremos.

Eh, aí a manhã chat aqui numa reportagem da CNN em Brasil. É aquela história, né? Eh, Masa e e Prando, é ver o pode ver o copo meio cheio ou o copo meio vazio, né? pro lado, pro PL, eles estão comemorando o resultado dessa pesquisa, pelo menos esse é o discurso, né? E o PT, pelo seu lado, o o os aliados do presidente Lula, comemorando também o resultado. Mais alguma postagem aqui?

Essa aqui Luisiane Lins, deputada aqui PT do Ceará. Efeito Vorcar, o irmão de vida do Flávio Bolsonaro, a quem este pediu dinheiro de corrupção para um filme sobre o presidiário Jair Bolsonaro. Datafolha: Lula dispara e abre nove pontos sobre Flávio Bolsonaro no primeiro turno e quatro pontos no segundo. Primeiro turno, Lula 40%, Flávio Bolsonaro 31. Segundo turno, Lula 47, Flávio Bolsonaro 43.

Mais alguma postagem? Talíria Petrone, data folha de agora. Lula subiu de 38% para 40%. Flávio Bolsonaro caiu para 31. No segundo turno, Lula teve. Aí fala da rejeição.

Aquele ponto, professor Prando, rejeição. 46% não votariam em Flávio Bolsonaro de jeito nenhum. Flávio Bolsonaro é um criminoso. Se ele perde o Brasil ganha. Quero saber de vocês, professor Prandé, essa rejeição de um e de outro que vai ser o fator mais decisivo na eleição.

Mais alguma postagem? Bom graça. Olha o Datafolha que saiu agora para aí tá lá o resultado. Lula 40, Flávio 31 no primeiro turno, né? Eh, que essa distância aumentou. O Brasil viu Flávio

dentro da máfia do master. Tá aqui. Mais alguma? Deputado Alencar Santana. O Dark Hoss deu o coice no rachadinha aí bem humorado e o e o Lula disparou no Datafolha divulgada nesta sexta-feira par aí bota uma mensagem aqui o homem disparou olha só tá vendo como é que eh comemorando, né? Uns vendo que

comemorando outros valorizando, digamos, a resistência de Flávio Bolsonaro. O E aí, José Guimarães, o Tetra vem aí, Datafolha de hoje mostrou que o presidente está nove pontos à frente do segundo colocado ainda no primeiro turno e vence todos os outros candidatos no segundo turno. É o Brasil indicano que prefere a verdade em vez da mentira, que prefere o estado justo, que cuida das pessoas em vez de um projeto de estado mínimo, que só é mínimo para os pobres. E aí a pesquisa de hoje mostra que os base estão atentos. ter mais uma, né?

Uma última, acho que é só cavalcante, ó, vamos encerrar com essa daqui. Mesmo sobre sob eh devia ser sobre, né, forte ataque nos últimos sete dias, nosso pré-candidato a presidente Flávio Bolsonaro mostra no Datafolha de hoje e permanece variando eh dentro da margem de erro, continua plenamente viável e altamente competitivo para desespero do esquerdismo. Vamos com tudo para mudar o Brasil. Daqui a 15 dias, olha só, vamos voltar à liderança de todas as pesquisas. Podem anotar e me cobrar. A

rejeição do descondenado continua igual. Ninguém mais suporta o PT. Aí, professor Pranda, ele falou aqui, o Sósteres também e outro tinha falado sobre essa questão da rejeição. Queria ouvir a sua opinião sobre isso. É a rejeição, professor Prando, que vai decidir a a eleição deste ano, provavelmente.

>> Olha, a rejeição é um dado importantíssimo. Agora, você perceba, né, que a mesma pesquisa serve para nas as narrativas distintas de cada campo político, né? Por exemplo, eh, no campo da esquerda e progressista falou-se da rejeição do do Flávio, 46%, mas não colocou a de Lula que tá 1% abaixo, portanto também muito rejeitado. Eh, o que a gente vai ter de forma muito característica, tardã, é uma eleição, eh, que vai ser decidida nos detalhes. Não dá para dizer que é a mesma história de 2000 de de 2022, mas a gente tem Lula e o sobrenome Bolsonaro, provavelmente até o momento num potencial segundo turno. Eu queria só fazer uma

consideração a respeito do que foi dito e anteriormente até pelo Maa, né? O e que você falou do Marcos Nobre. É o seguinte, né? Você se lembra daquela fotografia de uma mesa cheio de maços de dinheiro que inviabilizou a pré-candidatura de Rosiana Sarnei? Aquele momento da história?

>> Mas não, confesso que eu tinha até esquecido disso, mas diga. Pois é. Pois é, Tardã. Aquele momento foi o momento em que inviabilizou as pretensões eleitorais dela. O momento é outro hoje.

E é outro porque o que o Flávio Bolsonaro tem é uma militância digital muito forte, muito arraigada. O apito do cachorro sempre é realizado e essa militância sabe muito bem como se movimentar. Ela foi treinada ao longo dos 4 anos do bolsonarismo. Rosiana Sarnei não tinha isso. Então, de fato, é prematuro dizer que Flávio não concorre.

Mas tem uma coisa interessante, os dois são muito rejeitados. E aí da sua pergunta, Tardant, é uma questão fundamental, né? Quem é o mais ou menos rejeitado vai ser colocado num segundo turno e a diferença vai ser nos detalhes para qualquer um dos lados, seja no aspecto positivo quando você ganha e perde rejeição, seja no aspecto negativo quando você perde intenção de voto e ganha em rejeição. Ou seja, a gente vai ter provavelmente uma disputa muito apertada, muito acirrada, é, nesta eleição. E por conta disso, ninguém pode se dar ao luxo nesse momento de errar. Tem que acertar e

torcer para o adversário errar. A expectativa do PL é que não haja nada de pior com relação a Flávio. A expectativa do PT é que nada de ruim chegue ao Lula e que ele continue melhorando, abrindo aí a sua caixa de bondades. Vamos ver daqui um pouco como as próximas pesquisas pontuarão os dois depois de, sei lá, uma semana ou 15 dias. O Sósenes é cheio de falar, pode me cobrar depois, mas se pegar o que ele fala e o que acontece, nem sempre é o que ele quer, viu?

Rodrigo Pranto, deixa eu agradecer muito a sua participação aqui. Muito obrigado, sempre um prazer imenso ter o senhor conosco. Uma boa noite de sexta-feira, bom fim de semana e até uma próxima oportunidade. Muito obrigado, viu? Obrigado, Tardão. Um abraço para você,

para quem nos acompanha aqui no Povo News, pro Masa que tava aqui, pra equipe técnica que tá nos bastidores. A todos excelente final de semana. >> Obrigado, professor. Masa, continua aqui com a gente que eu quero ouvir tua opinião agora sobre o tema, as imagens que a gente tava mostrando aqui h pouco que foi dessa entrevista, né? O presidente Luís Inácio Lula da Silva, ele foi entrevistado na edição especial do programa Sem Censura, é apresentado por Cissa Guimarães. Isso nesta

sexta-feira na TV Brasil, que é um veículo da empresa brasileira de comunicação a EBC. Além de Sissa, a bancada para conversa na produção reuniu Nati Finanças e dois jornalistas da EBC. Luciana Barreto, âncora e editora chefe do telejornal Repórter Brasil tarde e Muca, produtor de conteúdo. Durante o papo, Lula, Papo foi um clima de papo mesmo, vocês vão ver aí. Lula fez um apelo ao presidente do Senado, Davi Alcol Columbri, para que ele paute a votação da PEC da segurança pública, já aprovada na Câmara dos Deputados, e que cria diretrizes nacionais para integrar as polícias e combater o crime organizado. Lula disse que se a proposta

for aprovada, ele vai criar o Ministério da Segurança Pública em 15 dias. Vamos ver. coisa nunca funcionou. Porque eu não sei se você sabe, Muca, o primeiro presídio federal de alta segurança fui eu que fiz. >> Sim. É

>> o primeiro. Depois eu fiz mais quatro. Agora nós vamos transformar 138 presídios, aonde está praticamente quase que 80% do chamado crime organizado, das facções. Nós vamos fazer 138 presídios de segurança máxima. Vamos financiar com os governadores tudo o que for necessário para que a gente proíba que a cadeia, ao invés de ser uma punição, é um escritório para eles fomentar o crime no Brasil e no mundo.

>> Sim. >> Então a coisa vai funcionar. Estou aguardando o Senado. Estou aguardando o Senado. Faço até um apelo ao presidente Columbre. Coloque para voltar a PEC da

segurança que esse país vai resolver definitivamente o problema de segurança nesse país. >> E aí, Masa? Já tá com um discurso bem ensaiado ali já pensando nos debates. Vai ser um dos grandes temas, se não o maior tema, vai ser um dos grandes temas, um dos grandes temas dessa eleição, né? >> É, com certeza. ele faz um apelo pro

Ocolo, mas ali acaba também de uma forma, né, esperta ali, né, em relação ao presidente também jogando um pouco a culpa, né, pro Colômbia, tentando ali dar de alguma forma dividir a responsabilidade com alguma razão, né, porque faz muito tempo que o governo do Lula vem fazendo, né, reiteradas cobranças para que esse esse tema da PEC da segurança pública seja debatido pelo Congresso Nacional, porque hoje a gente tem um domínio muito grande, né, da direita com relação a esse tema eh para o que é fácil, que o povo gosta de ouvir, né, a gente sabe que esse tema é um tema muito muito complexo e que hoje a gente tem uma força muito grande na direita, principalmente no debate das redes sociais, porque a é um lado do espectro político que abraça mais aí teorias populistas simplificadas, né? Muitas vezes falam um tom de desabafo que a comunica muito bem pra população que tá cansada de ser humilhada, de ser colocada numa numa situação ali de dificuldade por conta da do cotidiano de violência que tomou praticamente todas as capitais do Brasil há muito tempo, né? Eh, e em estados, inclusive, que nunca foram governados pelo PT, não há isenção, não há uma solução com relação a isso. Acho que a segurança pública hoje é uma coisa que humilha, que dificulta a vida de todo brasileiro em todo lugar do país, né? Então você tem aí uma tentativa do Lula de se posicionar eh num cenário em que a esquerda tem uma dificuldade, né? Porque

a esquerda não pode ali, pelas questões que tem de pautas que até defendem com relação a direitos humanos e tudo mais, assumiu um discurso, por exemplo, de defender chassinas, como a gente vê acontecer lá no Rio de Janeiro, que teve aquela chacina no ano passado que teve uma repercussão imensa, acabou que passou um ano, não se mudou absolutamente nada na comunidade da Penha, o tráfico organizado, o tráfico e o crime organizado continuam mandando naquela região, mas aquele episódio que teve ali eh alimentou às vezes, muitas vezes, o a sede de vingança ou dessas fáceis explicações. ali de muita gente. Então o Lula daí tenta de alguma forma aí o discurso já ensaiado para usar na eleição, se posicionar num tema que vai ser, como você colocou, um dos mais, né, emblemáticos da eleição, mas também de alguma forma compartilhando ali as responsabilidades, né? Porque quando ele fala isso, ó, pautem a PEC, eles estão falando: "Ó, tô tentando dar respostas". O Senado não ajuda, a Câmara não ajuda, os governadores não ajudam, boicotam porque não querem perder poder, não querem de alguma forma. E aí o Lula

inclusive ganha alguns argumentos para jogar contra esse pessoal, né? Porque vamos lembrar, né? Tinha eh houve lá na PEC da habilidade tentativa de precisa da autorização do estado para ter uma investigação, uma operação da Polícia Federal naquele estado. Isso aí, de alguma forma é algo que não é bem visto pela população, né? Tanto que o relator eh dela na Câmara dos Deputados voltou atrás, tirou isso do texto da PEC.

Então, há há há espaço aí do Lula e o que a gente vê nessa fala dele aí é uma tentativa aí de já ir afinando, já ir entrando nesse debate que certamente vai ser muito importante na campanha. E olha, logo depois o presidente falou sobre os bastidores do encontro dele com Donald Trump e também sobre o combate ao crime organizado. Presidente Lula deu detalhes dos seus diálogos com o presidente norte-americano e explicou o motivo da ausência de uma coletiva de imprensa ao final do encontro na Casa Branca. Vamos conferir. >> O Brasil quer ser tratado com respeito.

Nós temos uma relação diplomática de 2011 anos. É, >> nós tratamos vocês com respeito e você nos trata com respeito. Não adianta, eu falei pro Trump, não adianta você ficar dizendo que tem navio de guerra, que tem avião de guerra. Eu não quero fazer guerra com você, eu sei do meu tamanho. A minha guerra com você é na narrativa.

Eu quero provar que você tá errado. Eu quero provar que eu tô certo. >> Maravilha. É assim que eu vou provar de fazer esse debate. >> E aí a gente vai conversando. Quando eu

entrei, quando eu encontrei com o Trump na Malásia, ah, ele chamou a imprensa toda, coisa que eu não quero. Ou seja, só pode ter imprensa depois que a gente conversar. Por que imprensa? Eu ficava preocupado que ele quisesse fazer o mesmo que ele fez com o presidente Ramaponta da África do Sul >> ou com o da Ucrânia. >> Da Ucrânia.

>> Então eu quando eu fui encontrar com ele, ele chamou a empresa, eu falei: "Tr, não tem que conversar com a empresa agora. Primeiro vamos conversar, depois que a gente conversar vamos falar com a imprensa. Ele concordou. Agora lá também ele queria chamar a imprensa no salão oval antes da gente conversar. Falei: "Não, para quê? Primeiro vamos

conversar. Eu tenho assuntos de interesse do estado brasileiro para conversar com você que tem assuntos de interesse do estado americano. Vamos tirar nossas diferenças depois da gente dá entrevista". >> Sim. >> Aí uma coisa que era para 1 hora 15 ficou 3 horas. Depois ele falou lá, não

vamos dar entrevista não. O seguinte, porque eu eu falei pro Trump uma coisa assim, é uma conversa de dois homens de 80 anos não tem brincadeira nisso, >> não tem pegadinha. >> Falei Trump, eu tenho 80 anos de idade, você vai fazer 80 anos dia 14 de junho. A gente precisa passar pro mundo a responsabilidade de dois estados democráticos da América Latina e da América do Norte. Tá são as duas maiores democracias do nosso do nosso lado. Então temos que

mostrar seriedade, passar para as pessoas tranquilidade. E eu acho que ele concordou porque ele ele ele ele ele me trata com muito respeito. >> Eu trato com ele com muito respeito. Eu tava vendo com ele as fotografias do presidente, ele me mostrando as fotografias do presidente. Quando chegou no Biden não tinha fotografia do Biden.

Tá escrito lá embaixo, o maior preguiçoso dos Estados Unidos, maior corrupto por acredito. Quando loucura aí e ele com a cara feia, falei: "Você não dá risada, você fica melhor rindo, rapaz. Deu um sorriso para que essa caracuda. É porque os eleitores gostam. Eu gostava na eleição, mas agora não gosta mais. Sorria, porra". Então vamos

tirar a fotografia ainda. Tiramos a fotografia. >> Ainda deu um toque no tru toque. >> Olha, o presidente Lula também criticou a Lava-Jato e disse que a operação foi a maior mentira do século XX. Vamos ver.

>> Eu não vou entrar no meu carro. Mas a Lava jato foi a grande mentira do século XX nesse país. E os meios de comunicação fomentaram dois monstros chamado Moro e chamado Delayol e que depois não provaram nada, >> quebraram muitas empresas. Porque quando a empresa pratica de corrupção, você pende o dono da empresa e deixa a empresa gerando emprego. Mas aqui o objetivo era quebrar as empresas a serviço de quem?

4 milhões de empregos foram desmontado com todo aquele episódio da Lava-Jato. A serviço de quem? Então eu não vi ninguém pedir desculpa. Ninguém pede desculpa nesse país. Sabe o meio de comunicação poderia demorar 50 anos para reconhecer pedir desculpa no regime militar.

>> Sim. >> E agora eles vão demorar mais 50 para pedir desculpa o que fizeram com com com o monstro da Lava-Jato. A mentira deslavada que foi montada. E aí, Maa, sua avaliação sobre essas falas do do presidente Lula sobre o desempenho dele ao longo dessa entrevista que foi bem relaxada, né, num clima bem de amigável. >> Pois é, foi tranquilo ali pro Lula, até porque, principalmente porque esse tema dos Estados Unidos é bom demais para ele, né? Esse T Lava-Jato, acaba que ele

só fez aí um remix, né, do que a gente já ouv o Lula falar há muitos anos. Aí não tem muita novidade. Durante todo o processo ali, até no momentos em que isso estava mais evidência e mais tensão, Lula já tinha esse discurso. Imagine hoje, né, que o próprio Bolsonaro, né, teve problema, momentos ali de colocar para baixo a a operação e tudo mais durante aquela briga que ele teve com o Sérgio Moro já teve um impacto muito grande nisso, né? Então, enfim, agora no tema dos Estados Unidos é interessante, né? Porque é um tema

muito eh positivo pro Lula nesse momento, porque vamos lembrar, né, a gente teve ano passado, né, um período em que o Lula tava em queda muito grande da avaliação do governo. Muita gente já começava a questionar a viabilidade eleitoral do Lula até. E o momento que teve uma agnada de mudança foi justamente em julho, que foi ali quando o Trump assina o tarifaço e passa-se ali o Eduardo Bolsonaro a ser um traidor do país e tudo mais. E dá de bandeja aí o tema da soberania pro Luís. Não sou nem eu que falo. O Silas Malafaia, naquelas

mensagens que são vazadas, né, da conversa dele com Jair Bolsonaro, ele fala, Berta, você deu de bandeja ali, o seu filho tá dando aquele babá que ele xinga o Eduardo e tudo. Então a própria direita sentiu ali um BAC. Então esse tema é muito bom, principalmente se levar em consideração, bom pro Lula, digo, né? Princiamente se levar em consideração que tem aí perspectiva de uma reunião do do Flávio Bolsonaro, aliás, na próxima semana, na terça-feira, se eu não me engano, com o Donald Trump, que é aquela velha história, né, do Sunzu na na arte da guerra, ele fala: "Nunca interrompa o seu inimigo quando ele tá cometendo um erro", né? Essa visita do Eduard do do Flávio, desculpa, é que o Eduardo tá lá nos Estados Unidos, eu confundo. Essa

visita do Flávio agora é um grande erro paraa campanha do PL num momento tão duro, vai colocar a imprensa americana inteira vai falar que o cara que tá em apuros envolvido no escândalo de corrupção, o maior escândalo fiscal e bancário da história do país, tá correndo pro Trump pedindo ajuda. Pega mal até pro Trump, né? E aí fica aquela coisa, se a Casa Branca não recebe, ele fica totalmente humilhado, né? Fica de mentiroso até. se recebe e não muda o discurso, que hoje o discurso do Trump com o Lula é bom, né? É um trânsito até

muito melhor do que ele tinha com Jair Bolsonaro no na nas visitas. Eh, se recebe e não muda, fica de fraco. E se recebe e muda, vai todo mundo se questionar, né? Por que mudou, né? O que que o Flávio Bolsonaro prometeu em troca de poder, em troca de CLG, de ter interferência estrangeira na nossa nação? É um traidor da pátria. Então

esse tão patriota, Flávio Bolsonaro. Então é um momento que é um erro muito grande pro Flávio Bolsonaro tá fazendo isso. E aí o Lula surfa nisso, principalmente se a gente te levar em consideração que esse tema já foi testado, né? A gente já viu nas pesquisas de um ano para cá que o brasileiro médio, até ali segmentos que apoiam o Bolsonaro, não gostaram dessa atuação do Eduardo contra o país lá nos Estados Unidos e não gosta da que, aliás, porque que país já é estranho que exista um percentual de brasileiros aí que apoie esse tipo de intervenção, porque num momentos de maior normalidade institucional deveria ser algo que deveria ser rechaçado por 100% da classe política brasileira, né? >> Pois é.

>> Muito bem, Carlos Maza, deixa eu agradecer muito sua participação. Muito bom. Vai lá que eu sei que você tá angustiado aí, tem que fechar a coluna ainda hoje. Então, boa noite, boa sexta-feira, bom pescoção, como chama no linguajado jornalístico e até uma próxima oportunidade. Muito obrigado.

>> Valeu, Tardana, pessoal que acompanha a gente, até a próxima semana. >> Vamos voltar a falar agora sobre aquela pesquisa data folha e sobre isso. Vamos receber sempre com muito carinho, com muito, com muito, com muita atenção aqui. Vamos receber João Marcos Gomides, jornalista e criador do canal MG2. Muito bem. Gomid, tudo joia? Um prazer sempre

grande ter você aqui conosco. Eh, Gomid, dá tecnicamente essa pesquisa, o que essa pesquisa Datafolha aponta é que tecnicamente é possível falar em virada eh do presidente Lula ou ainda se trata de empate técnico e nada mudou significativamente? >> Boa noite, meu amigo Marcos Tardé. Eu acho que nada mudou significativamente. No fundo, no fundo, mais ou menos, tá tudo próximo do que nós vimos nas pesquisas anteriores. A mudança pelo

Datafolha aconteceu de dezembro de 2025 para agora, porque lá em dezembro de 2025 o Flávio Bolsonaro no primeiro turno estava a 13 pontos percentuais atrás do Lula. Agora voltou a uma certa distância neste primeiro turno de 11 pontos percentuais. Na pesquisa anterior, três pontos percentuais de diferença a favor de Lula no primeiro turno. Nesta 11 pontos percentuais. Eu acho que mantidas as candidaturas de Lula e Flávio Bolsonaro, eu sempre digo isso, porque claro, nós estamos a 4 meses e 13 dias da eleição. Muita e

muita coisa acontece em 4 meses e 13 dias. Então eu sempre digo um, não sei quem vai vencer a eleição no dia 4 de outubro de 2026. Quem acha que sabe, eu vejo mais como torcida crença do que propriamente uma análise técnica. Eu sempre busco fazer o que eu classifico de uma análise técnica, analisando os números da pesquisa. Embora essa diferença tenha aumentado no primeiro turno e no segundo turno passou de 45 a 45 para quatro pontos percentuais a favor do presidente Lula, eu acho que ainda continua tudo embolado. Você tem

horário eleitoral, você tem a confirmação real das candidaturas. Romeuzema vai continuar candidato. Eu acho que o Ronaldo Caiado vai continuar. Então assim, muita coisa ainda para acontecer. Eu repito, se os dois continuarem como candidatos, Lula e Flávio Bolsonaro, mais uma vez será uma eleição apertada, muito apertada na reta final. E nunca demais lembrar, em 2022,

no segundo turno, Lula venceu por 1.7 ponto percentual, o que significou 2.100.000 votos. essa caminha para ser mais ou menos igual, mais ou menos parecido.

O a gente viu aqui até mostramos há pouco aqui várias postagens nas redes sociais eh de governistas aliados do presidente Lula comemorando, né, que agora distanciou, aumentou, muito felizes com esse resultado da pesquisa da data folha. E a gente vê também aliados eh do Flávio Bolsonaro, né, integrante da oposição, comemorando também o o resultado da pesquisa, dizendo que uma diferença muito pequena. Na próxima o Sostenes inclusive falou: "Olha, na próxima ele já vai voltar pra liderança, podem podem me cobrar depois". Enfim, os dois lados comemorando o resultado da pesquisa. Os dois lados estão certos em comemorar ou não? Gomit,

>> eles têm que comemorar. Cada um tem que fazer a espuma que deseja para o seu lado, tanto o lado da esquerda como o lado da direita. E acho que eles fazem mais um jogo de crença, de acreditar, vamos que dar do que outra coisa. Não poderia ser diferente de uma de forma alguma. Agora, aquelas pessoas que pensam na estratégia dentro das campanhas são mais pé no chão, são mais serenas, agem com mais moderação, porque é um jogo que está em andamento. Eu

gosto muito de fazer analogia com o futebol. Jogo de futebol tem 90 minutos. Num certo momento o seu time pressiona mais. num outro momento o seu time é pressionado. Então o jogo que está em andamento. Então você num certo momento

você tem mais pressão e no outro momento você tem menos pressão. Agora algumas coisas eu acho que é possível a gente afirmar com uma boa possibilidade ou uma boa possibilidade. Jair Bolsonaro que indicou o filho Flávio Bolsonaro não vai abrir mão da candidatura do Flávio Bolsonaro. Vai até o final para ganhar ou para perder. E essa pressão, nossa, Ademar Costa Neto vai analisar 15 dias, se Flávio vai continuar candidato. Não

acreditem nisso. Flávio Bolsonaro, a depender do pai Jair Bolsonaro, vai até o final. Até porque, Marcos Capel, o pai Jair Bolsonaro, ele ele ele quer vencer, mas ele acha melhor perder em tese com Flávio Bolsonaro do que vencer com outro nome. Até porque também essa altura também não tem outro nome. Eduardo não pode. Carlos Bolsonaro

menos possibilidades estrutura. >> Você não acredita de jeito nenhum. Então, para compensar, >> é, Michele Bolsonaro. >> Ah, Michele Bolsonaro. Não, não acredito em Michele Bolsonaro, porque entendam bem, tudo isso depende da palavra de Jair Bolsonaro. É ele que tá lá na casa,

prisão domiciliar, ele fala assim: "O Senado em São Paulo, vamos de André do Prado, em Santa Catarina vamos com a deputada, vão com o o vereador do Rio, meu filho, Carlos Bolsonaro, ele é que decide. E ele, na verdade, é quem tem voto, Jair Bolsonaro. E de outro lado, quem tem voto é Lula. Todos os outros são copartícipes da eleição. Quem tem voto é Lula. Quem tem voto é Jair

Bolsonaro, que escalou, estando impossibilitado de concorrer, o filho Flávio Bolsonaro. >> Ah, eh, muito bem. E mas, Michele, quer dizer, a gente viu aí a pesquisa, ela tem números assim, tem um desempenho talvez até surpreendente, mas você acha que é zero chance dela ser candidata? Não, não vou dizer, não vou dizer zero chance, mas eu diria que são chances extremamente reduzidas. Maardan, qualquer nome que você colocar abraçado pelo bolsonarismo, vai ter mais ou menos essa votação. O voto não é da Michele, o

voto não é do Flávio, é do pai Jair Bolsonaro. Eu digo isso porque vimos isso na eleição de 18, vimos na eleição de 22. Então, o nome que o bolsonarismo abraçar, o nome que Bolsonaro abraçar é o resultado da eleição. Você quer um exemplo? Em 2022, na disputa pelo Senado do Estado de São Paulo, Jair Bolsonaro indicou o nome do astronauta Marcos Pontes do PL. Na véspera da eleição,

segundo o Data Folha, ele estava a 19 pontos percentuais do que ele teve no dia da eleição. Por quê? No domingo da eleição de 22, a busca, a maior busca no Google foi quem é o senador indicado por Bolsonaro. E descobriram que era o Marcos Pes e ele deu essa virada. Marcos Gom, muito obrigado pela sua participação. Sexta-feira à noite, você

aí, tô vendo pelo cenário, acho que você deve est de uma viagem, né? Então, muito obrigado pela sua participação, pela atenção, pelo seu tempo. Uma boa noite, bom fim de semana e até uma próxima oportunidade. Muito obrigado. Maran, eu estou aqui numa festa de criança, >> 7 anos. A, eu que vocês tenham ouvido um

pouco. Parabéns a você que daqui a pouquinho vai começar. Um abraço para você, o prazer participar mais uma vez. >> Obrigado. >> E olha, a Corte de Cassação de Roma, que é a última instância da justiça na Itália, decidiu por não extraditar a ex-deputada Carla Zambelli do PL de São Paulo, não estraditá-la para o Brasil.

Condenada pelo STF, ela está presa em Roma desde julho. Julgamento do recurso da defesa pela não extradição de Zambellia. ocorreu na manhã de hoje. Tudo isso segundo o advogado dela, né? A versão é que ele afirma isso e que a audiência ocorreu a porta a portas fechadas e contou com a presença de seis juízes. Com o esgotamento das instâncias

judiciais, cabe ao governo italiano a decisão sobre a extradição. A palavra final será do ministro da justiça da Itália, Carlo Nórdio. Ele terá 45 dias para tomar uma decisão que pode ser a favor ou contrária à extradição. que for a favor, o governo brasileiro tem 20 dias para organizar a volta de Zambelli ao país. Nas redes sociais, o senador e pré-candidato à presidência da República reagiu à decisão. Vamos ver aqui. Tem

ali uma postagem dele em que ele diz Carla Livre. Ele reagiu aqui, eh, Carla Livre. Tá bom. E e você, o que que você acha de tudo isso? Eh, participe aqui, deixa sua opinião, participa do nosso eh do nosso chat também, pode participar da nossa enquete que hoje estamos perguntando sobre esse tema aqui do do Flávio Bolsonaro. A pergunta da nossa

enquete de hoje, cadê ela aqui? Não estou localizando aqui a pergunta agora, mas e tem aqui a nossa enquete no ar que eu queria ler exatamente a pergunta nos termos que ela está posta e e convite, se você tiver pelas redes sociais, aproveita também e deixa o seu like, deixa a sua curtida. Muito bem. E com isso, olha, tô vendo aqui o horário, pelo horário de agora, vamos encerrando aqui o Povo News eh, segunda edição desta sexta-feira. Muito obrigado pela sua companhia, pela sua participação e eu convido você a acompanhar na segunda-feira a partir das 8 da manhã a primeira edição do Povo News com a apresentação de Ítalo Coriolano e nós voltamos a nos encontrar também na segunda-feira às 18 horas aqui na segunda edição do Povo News. Uma boa

noite, um excelente fim de semana e até segunda. Так.