---
video_title: "Fortaleza empata, Ceará perde; Copa do Brasil e Clássico-Rei | FutCast"
video_id: 9NLtatPGkvM
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9NLtatPGkvM
video_date: 2026-05-11T13:38:48+00:00
video_description: |
  #CearáSC #FortalezaEC #EsportesOPOVO
  
  ⚽ Inscreva-se no canal de cortes oficial do Esportes O POVO: https://www.youtube.com/channel/UCREmqOHDDpTg9-7hQvFLqUA
  
  📰 Notícias do Futebol Cearense, Campeonatos, Jogos e as Últimas Notícias Sobre os Esportes Brasileiros e Mundiais no Esportes O POVO: https://www.opovo.com.br/esportes/
  
  LINKS ESPORTES O POVO:
  Instagram: https://www.instagram.com/esportesopovo
  Facebook: https://www.facebook.com/esportesopovo
  FutCast: https://open.spotify.com/show/0y5OBN0vZi1baNc2xFCVbT
---
Ah.

Fala rapaziada, é hora de Foodcast, o podcast do torcedor cearense.

No centro do gramado. A bola vai rolar. Pita o árbitro. A bola está rolando. Começa o jogo.

[música]

>> Fut apoio. Claros 853194. 3194. Segundo, segundo Futcash na área. Começando mais um episódio por aqui.

Você aí no YouTube, no ao vivo, vai deixando, ó, teu comentário aí no chat, chat aberto. Vamos falar muito aqui dos resultados do final de semana. Ninguém ganhou, né? Nem Ceará, nem Fortaleza venceram na rodada de Série B do Campeonato Brasileiro. E a gente vai abordar aqui as nuances desses dois jogos, né? O Fortaleza que no domingo,

né? No domingo famoso. Ontem a gente tá fazendo aqui esse episódio, na segunda-feira, como sempre, o Fortaleza empatou diante do Atlético Goianiense. Não, eu troquei as bolas, né? Calma, calma, calma.

>> Ah, vai. [risadas] >> Vamos lá, vamos voltar, né? A fita. O primeiro Ceará, né, que no Castelão perdeu pro Atlético Goianiense por 1 a 0. Um jogo que o Ceará até poderia >> tr usar essa palavra, um jogo trágico.

>> E o Fortaleza ontem, né, domingo lá na ressacada diante do Havaí, acabou empatando, foi bastante pressionado, 1 a ficou no lucro, mas a gente também pode falar do prejuízo dos esbursos e do suspenso. Enfim, a gente vai falar muito sobre isso. Tem Copa do Brasil pra gente analisar aqui também, porque no meio de semana o Ceará enfrenta o Atlético Mineiro e o Fortaleza enfrenta o CRB. E no final de semana que vem aí nós temos mais um clássico rei na temporada e a gente vai também dar uma pincelada aqui. Thiago Mioca, muito bom dia para você.

Como é que você tá? E você veio hoje com tom de goiaba, né? >> É goiaba com goiaba com leite. >> É tudo bem, cara. É final de semana e >> vazio, né? Essa cadeira aqui

>> é hoje sem sem tá no DM aí, né? Foi cometido aí por uma gripe, né? uma gripe, né? >> Como todo mundo tá sendo, >> é, tá tendo chuva na cidade, porque >> na próxima >> hoje mesmo, hoje mesmo não, não tive como vi de duas rodas, tive que vir com quatro rodas porque tava chuvoso, >> mas é isso, cara. O final de semana em que desempenhos abaixos, né, assim, um teve a derrota que foi o Ceará, né, faltou muita competência e no caso do Fortaleza se veustrou, tem como usar esse termo assim, Vinícius Silvestre se tornou >> Silvestrou, né? Silvestrou, porque o

homem foi determinante para garantir o empate >> e e aí o prejuízo, né, de perder três titulares, né, os dois volantes, Rian e Pierre, além do Britz. É, mas na prática dentro de campo, né? >> Mas realmente aí um prejuízos tivemos aí ao longo, mas eu acho que o Fortaleza foi o que chegou mais próximo de uma felicidade porque conseguiu somar um ponto num jogo onde não foi tão bem e fora que o Miritelo não jogou também, né? Ainda junta-se a isso também. >> É isso aí. E o Jonat perguntando, vai

ter futcast hoje? Sim, né? O pessoal fica desesperado aqui, mas a gente chegou, tá? E o pessoal também perguntando, é o Minhoca que tá atrasando o programa? Sim, como [limpando a garganta] sempre o Thiago Minhoca >> atrasando [roncando] aí o programa.

Thiago Mioca, vamos dividir aqui, vamos falar primeiro do Ceará. O jogo foi sábado, depois a gente fala do Fortaleza e também dar uma pincelada aí sobre o clássico na perspectiva de cada clube, certo? Então vamos começar aqui falando do Ceará que chega a nove jogos sem vencer. É, teve uma vitória dos foi a do Maranhã. >> Perdão. É, foi um jogo, na verdade eu

troquei mais uma vez aqui os dados são muitos números e são os detalhes de cada time, mas na verdade o Ceará acho que são sete jogos e uma vitória. [limpando a garganta] >> O Fortaleza é que tá nove jogos sem perder. >> Então o Ceará nesse recorte aí de dos últimos sete jogos, só uma vitória, foi justamente contra o Marão, o time mais frágil, né, ali de Copa do Nordeste. Era o time principal. Pois é, >> já eliminar. Exato. E aí dentro desse

recorte, o Ceará vem uma queda de produção. Eu falei lá no programa, no na sexta-feira, né, eu falei no esporte do Povo que o que na minha visão faltava pro Ceará era um era um equilíbrio. Eu via pontos positivos, né? Havia também, óbvio, obviamente pontos negativos, mas eu não via um Ceará desastre completo, certo? E aí eu acredito que o o Moza, na sexta-feira, não falei isso, que o Moza precisava encontrar um equilíbrio que o time defensivamente ele crescesse e ofensivamente houvesse esse equilíbrio para nem tomar gol, mas também ser efetivo lá na frente. Será que o

Atlético Goianiense ele foi não foi eficiente lá na frente, né? Teve 45 minutos do segundo tempo inteiros, >> jogador a mais, né? com jogador a mais e não teve eficiência, bombardeou, mas não soube, não teve qualidade para empurrar essa bola para dentro. E ao mesmo tempo a o sistema defensivo do Ceará não tá passando tanta confiança. O o Moza é um cara que é conhecido, né, por montar sistemas mais sólidos e depois da perda do título até o Moza, para mim ele claramente mudou o seu estilo de jogo e acho também por isso, né, essa pressão e ele ele ficou mais cauteloso, né, se a gente lembrar começo da temporada, a gente brincava, né, >> e era um outro futebol >> no estilo do Moza.

>> E ele mudou isso, voltou para aquele Mousa que a gente conhece, >> mas a defesa não tá passando confiança, né? E aí tem atletas que muito contestados, o Bruno goleiro, né? Mas não só ele, eu acho que o o Ceará a contenção de jogadas não tá >> fazendo efeito. E o Ceará também >> eh eu digo isso quando tava ainda 11 contra 11, né? >> Uhum.

>> Tinha escapadas ali o o Geovani, o Geovani lá. >> Não, teve o gol do Bruno José que ele tava debaixo da trave e ele conseguiu jogar na outra trave ainda para fora, né? Porque ele podia ter errado o chute, mas mesmo se fazer o gol, né? E o Ceará, né, meu tá pecando, tá tendo erros cruciais, >> seja um erro individual, seja numa expulsão que a gente pode contestar a arbitragem, mas os pênaltis bobos não é normal. >> Verdade. São quatro, quatro nos últimos,

é, dos últimos cinco jogos, em quatro jogos teve pênalti >> e todos os pênaltis de fato justos, tá? Teve nenhum pênalti que a a arbitragem que tinha sofrido um pênalti que não foi marcado. >> Foi o do Vila Nova. É, é. >> Mas >> é um pênalti bobo demais. O jogador tava

num zona. Expulsão do Bruno José foi ridícula e boba no perspectiva na perspectiva do Atlético. Olha esse pênalti. E aí eu eu até queria começar com isso porque o meu comentário na sexta-feira quando eu tava com você com o Grazinho no Esportes do Povo, eu falei assim: hora a arbitragem ela vai sair de pauta, tá? vai ter um jogo onde a arbitragem não vai ser a protagonista e aí as coisas que eu observo que o Ceará tem durante o jogo, elas vão ficar mais podem ficar mais ressaltadas, né? Nem

nem afirmei isso, mas poderiam ficar ressaltadas. E foi o que aconteceu, Lucas, a gente tá vendo nos últimos jogos, Ceará foi a terceira derrota seguida, né? Perdeu para Esport, perdeu pro Vitória e perdeu agora. Em todos esses jogos, o adversário em algum momento não tava bem ou o Ceará estava bem a ponto de fazer o gol. Só que o Ceará não conseguia transformar desse volume ou muitas vezes dessas falhas do adversário em gol. E as consequências

dos erros do Ceará tem custado o gol. Essa é a grande diferença. Quando o pessoal fala futebol é detalhe e tal. Pois é, porque na hora, porque quando a gente olha essa Série B, a gente não vê, o Atlético Gonense não fez uma grande partida. Acho até que nos primeiros minutos foi bem, mas até mesmo para se defender, né, no segundo tempo, uma chance que o Rafael Ramos chegou livre, livre, livre, não soube nem fazer o movimento da da cabeçada, >> Ramos que tá na fogueira aí, >> não é? Tá na fogueira o PH, como você

citou. Então assim, tem vários jogadores porque na hora que os adversários permitem ao Ceará ir lá, né, aproveitar a chance, o Ceará não aproveita. No primeiro tempo, por exemplo, teve um recu de bola, o Lucas antecipou, Mateus Araújo chegou de frente, ele quase chuta a bola na lateral e tal. Então, esses momentos chaves onde o jogo se desenha pro Ceará tentar aproveitar, o Ceará tem falhado e os adversários quando vê o Ceará falhar, seja numa jogada, seja no pênalti, isso acaba acontecendo. Não estou dizendo que eh os erros de arbitragem não atrapalharam os Ceará, atrapalharam, só que em muitos jogos o Ceará tinha volume, tinha possibilidades e não conseguia converter. E isso para

mim ficou muito claro, né? O Ceará finalizou 32 vezes contra o Atlético Goniense, apenas nove no alvo, né? Foi muita finalização errada. Teve uma do Vina entrando dentro da área, tentou tirar, acabou tirando demais, jogou para fora. Teve no primeiro tempo uma bola na trave, na cabeçada do Luca, né? E na

sequência, tanto o o Lucas Lima como o Sanchez acabaram jogando para fora. Então, foram inúmeras possibilidades, várias eh assim, o Ceará mostrou todo um repertório de como finalizar mal, de como perder uma grande chance, porque nem para ter aquele gol anulado, né? Ah, não, tava irregular, o jogador tava impedido e tal, >> eh, não teve isso. Então, o Ceará mostrou muita incompetência. Claro que nesse momento a crítica, deu para ver isso no estádio, eu tava lá no sábado, tem uma crítica muito direcionada hoje ao presidente João Paulo, né? Porque por

tudo que tem acontecido, né? todo o efeito que o Ceará tá atravessando é a queda de rendimento, >> tá sendo o alvo, né, principal, >> a queda de rendimento de campo, o fato de ter saído, né, o oçamento da temporada passada e aí o torcedor insatisfeito e aí junta-se tudo. A gente tá vendo talvez o pior momento do Ceará nessa temporada, né, o Mousa, não à toa a gente teve a situação que aconteceu na coletiva após jogo. jogadores, né, segundo o próprio Ceará mencionou ali, os assessores do Ceará se prontificaram nesse momento a chamar a responsabilidade para eles, que eles eles diziam que não era justo nem com o o treinador, nem com o presidente, muito embora, e é que nosso papel como imprensa, a gente tem como mencionar isso. Claro que os jogadores são responsáveis, mas não são os únicos responsáveis. O Moza mesmo para mim tem

feito algumas leituras erradas porque, e aí voltando de novo pro jogo, né? Eu não gostei muito da ideia dele no segundo tempo de povoar com muitos meias, sem acionar os pontas, porque ele tinha no banco, tinha Fernandinho, tinha o Gustavo Prado, tinha o Júlio. E aí ele preencheu muitos meses, não ator, se você for olhar as características dos jogadores que estavam já no segundo tempo, só era o Lucas Lima como volante. E aí ele colocou Alano, Vina, tinha o Melk e tinha o Mateus Araújo. Então eram 4 meias com o Luca lá na frente. Eu acho

que ele poderia ter colocado dois caras espetados, já que o Ceará ia dominar posta bola e foi 75% de posta bola. O o Melkal, é, foi o principal jogador do Ceará no jogo, mas ele não é ponta, mas ele é um jogador que tem o drible, né? ele vai para cima >> e faltou um jogador a mais, pelo menos naquele momento ali, depois ele coloca o Fernandinho >> do drible, né, de quebrar as linhas. É, é um jogo que não tem muito campo ali para você gerar um conseguiu fazer algumas jogadas ali, >> então faltava esse jogador a mais, né? Eh, talvez já nessa primeira leva de substituição.

>> É porque o PH não tava bem e eu acho que fez certo em tirar, só que ele preencheu com muitos meias. Tudo bem, o Ceará dominou, >> dominou, é, dominou a posse da bola, criou jogadas, teve muita jogada de filtração, né, como eu falei, essa bola em que o o Mateus Araújo, desculpa, o Rafael Ramos entrou na área livre livre no sobre cabecear. Essa jogada do Fernandinho que a bola vem pelo meio aí, a bola cai exatamente na perna esquerda do Rafael Ramos que ele chuta para fora. >> O o Lucas tenho gostado do Lucas, >> é, mas ele no segundo tempo dele teve dificuldade, não tava conseguindo dominar a bola. Aquele gol que o Vina toca, tira do goleiro, >> ele era para ter aparecido.

>> Tem que é obrigação. >> Não, só ele, tá? Só para deixar claro, às vezes realmente a função do camisa nove tá mais atenta essa jogada, >> mas um lance como esse vai cair sobre ele, certo? Não é, é porque por isso que eu acho que essa escolha do do Moza poderia ter sido melhor acionada com os jogadores de ataque, porque como todo mundo tinha característica de meia, o Vina saída da área, o Alan jogando de volante, o Mé que recebendo essa bola para chutar de fora da área e aí se você tivesse colocado dois caras mais agudos e colocado os laterais, no caso começou com Sanchez, né, eh, e com e com o Alex Silva, depois ele trouxe o Rafael Ramos, poderiam ter jogado mais por dentro, como jogadores criando para acionar esses pontas. poderia ser o Gustavo Prado na direita com o Fernandinho na esquerda. E aí, por mais que você, ah,

mas o Fernandinho não joga nada e não sei o quê e tal, pode ter contestações, mas eu acho que o Ceará teria uma possibilidade maior, tipo tendo um é um jogador, um atacante de fato fechando e não o Rafael Ramos aparecendo como esse jogador. >> E não e e aquela quantidade de de meias, né? Eh, a posse já seria do Ceará, né? que >> tinha que ter mais velocidade ali naquele momento. Mas eh mesmo assim, né, mesmo com essas alterações, eu acho que não sei, vai além disso, né? Porque o

Ceará teve total posse de bola ali, teve as chances também, né? Eh, pressionou, mas não teve eficiência para marcar. E o Moza, cada rodada que passa, nesse momento ruim do do Ceará, ele vai ficando com imagem pra torcida de um treinador teimoso e que inventa. E eu quando chega esses momentos é sempre muito perigoso, né? >> Eu acho para um treinador. E essa

relação com a torcida. >> Eu eu entendo que o Mousa hoje tem a confiança da diretoria, tem a confiança dos jogadores. É, >> mas eu acho que é o momento mais crítico dele. >> Sim. Em termos da torcida, naquela quando >> perdeu ali no campeonato cearense, ele ficou muito marcado porque ele ele fez aquele, né? Mas a torcida ainda entendia e nos

jogos seguintes ali entendia, se ela dá uma resposta depois melhor e tal e aí vive agora esse momento mais crítico >> e ele vai alimentando essa imagem dentro da torcida de um treinador que é teimoso e que eh inventa. Eu digo isso por eh a insistência em alguns jogadores que a torcida não quer mais ver, né? E eu eu até acho que o treinador ele tem que fazer aquilo que ele quer, né? Ele tem que atender a torcida. É, >> só que a gente também quando vai analisar tem alguns pontos que podem eh fazer total sentido, né? O o Bruno

Ferreira, né? Eu acho que hoje o Bruno Ferreira, a manutenção do Bruno Ferreira hoje >> faz muito mais eh faz ele causa muito mais dano do que qualquer outra coisa, porque é um jogador que tá inseguro, seguro, >> é um jogador que qualquer lance envolvendo ele, a torcida já vai chave, você já traz a torcida contra você. O Rafael Ramos tá entrando nessa também, né? o Lucas Lima também, que eu acho até que dos jogadores aí do que a torcida critica, eu acho que o Lucas Lima é para mim é o que eh mais que eu ainda tolero assim dentro de campo. Acho que a torcida já pega muito no campo.

>> Eu acho que tem algumas coisas que vão se tornando o velho campo minado, que é o seguinte, na volta do intervalo, ele abre mão de uns volantes, ele abre mão do Dieguinho. >> Pronto, outro ponto. >> Pois é, ele não abre mão do Lucas Lima, o Dieguinho o torcedor gosta. o ele essas mudanças constantes que por um momento eu até acho que deu certo, o time mantinha o mesmo padrão e tal, só que se não tá dando certo é hora de você também, ó, vou manter esse elenco, eu vou botar o Melk na ponta direita como titular e vou manter esse cara, porque ele é o melhor jogador do time atualmente. >> Eu vou manter um padrão como ele faz para algum jogador. A zaga ele não muda

de jeito. >> A zaga ele não muda. É delão. tá na hora de E aí não, mas ele ele continua mexendo no time o tempo inteiro. Eu acho que isso também é outro ponto que irrita bastante. Essas essas

alterações também, a mudança dele a >> para segundo tempo também não tem sido as melhores. >> Sim. E e a última troca, né, que muita gente criticou, pô, vai colocar o Richardson. E ele até deu a justificativa porque como o Ceará era todo ofensivo naquele momento, só ficou os dois zagueiros, né? É Luizão ali e na reta final ele meteu o Luizão como centroavante, porque como o Ceará não tinha substituto pro Luca, né? Aí ele

colocou Luca e o Luizão ali na base do Abafa para ver se conseguia o empate, mas não acabou conseguindo. Eu acho que o Moza em alguns momentos ele chegou a falar isso, ele até toda vez que ele vai falar isso na coletiva, ele fala: "Eu sei que eu tô me repetindo, eu não gosto de falar sobre isso, mas ele sempre fala que é a questão do desgaste". Eu acho que faltou melhor gerenciamento dessa rodagem de elenco, mas sem perder a prioridade de sempre colocar o time principal em jogos da Série B. Por isso que eu tava falando, quando ele vem na volta do intervalo abrindo mão do Dieguinho e e eu tô pegando aqui na melhor das condições, certo? Porque se foi por questão técnica, eu acho um absurdo que o Moza fez. O Dieguinho é

muito melhor do que o Lucas Lima. Agora, se for por questão de cansaço, de desgaste, o Dieguinho era para ter sido preparado para esse jogo para jogar os 90 minutos, tá? Ou pelo menos jogar 70 minutos, 80 minutos. >> Se o Dieguinho não conseguir jogar 90 minutos. Exato. Não à toa. Já tem, foi

até uma das perguntas na coletiva, né, que já tem clubes interessados, o Vitória, o Papelin que tá lá, né, já tem o interesse de na janela do meio do ano ali, o Dieguinho já é o interesse e obviamente, né, eh, um jogador que ele tem mercado por uma série A e o o Ceará, por exemplo, não ter um jogador como esse, não é que os clubes estão interessados no Lucas Lima, estão interessado no Dieguinho, jogador que foi destaque no ano passado e que é para mim uma peça importante e que deveria para mim na cabeça do Moza, ser prioridade. de sempre ser, tá eh, com as melhores condições físicas para atuar na Série B, porque como ele foi priorizando meio que tudo, né, Copa do Brasil foi priorizando Copa do Nordeste, ele não rodou bem o elenco. Acho que ele poderia ter nessa rodagem o Ceará, pô, se você olha o >> até rodou, né? Ele talvez não tenha rodado, >> não é? rodando, não da maneira mais equilibrada, ou seja, visando que a série B era um jogos mais importanteno.

>> É isso, colocar 90 minutos para Zão Nocela e Dieguinho naquele jogo no gramado encharcado. É óbvio que você vai perder um desses jogadores. Tô falando assim, perder eh questão física, né? Porque no caso do Zanocelo foi uma infelicidade. Então, para mim, eu acho que esse foi o ponto onde entender o momento. Então, na coletiva de sábado,

né, que foi >> Júlio César tava no banco. >> Júlio César acho que tava no banco, sim. Tava no banco. Tinha o João Gabriel e tal. Pois é, do nada o Júlio César, que vinha sendo uma dupla titular em muitos jogos, ele ele ficou atrás até do Richard.

>> É porque aí eu também não sei o do desgaste. O Ceará tem jogado geralmente com jogador a menos, isso tem comprometido em muitos jogos. >> Jog mesmo também. >> Pois é. Então assim, eu acho que o Moza em alguns momentos e ele próprio chegou a assumir a responsabilidade desse momento que o time tá atravessando, um dos pontos que foi colocado para ele, e só para deixar claro, tá? O Bruno no

jogo de sábado pouco trabalhou, até porque o Atlético Goianiense tirando o começo do jogo ali, realmente quase não fez nada, mas ele ainda cometeu uma falha, não sei se você lembra, foi uma bola alçada em que ele foi tentar encaixar, soltou a bola e ficou reclamando, ficou pedindo falta e quando na verdade ele não soube. Então assim, esse tipo de situação e foi perguntado para ele, né? E e o rapaz, não tô não tô lembrado quem foi que fez a pergunta, chegou até a perguntar só para saber o quanto ele observava se o Gustavo, né, o o garoto da base, né, que até agora não tomou nenhum gol nessa temporada, sub-20, até também já jogou no time principal lá no Cearense, eh se ele acreditava que era o jogador e aí meio que quase no término da pergunta o Moza já tava respondendo. Ele falou assim: "Não, o Bruno é meu titular, eu confio no Bruno". e aí começou a falar dizendo que ele considera um goleiro seguro. Eu

até entendo muitas vezes o Mousa querer defender um jogador ou outro, mas às vezes não observar. E todo mundo tá vendo, o próprio Moza tá vendo, pô, que o Bruno tem cometido falhas, né? não é responsabilidade total dele, mas ele poderia ter que falar: "Olha, o Bruno é um jogador que a gente sabe que em alguns momentos não tem passado a devida confiança, mas a gente tá trabalhando, a gente confia muito nele e mesmo que a gente discordasse aqui, pô, o Bruno é eu já desde o jogo contra o Vila Nova, eu para mim já teria dado chance pro Gustavo para aquele jogo contra o Maranhão. E aí agora, por exemplo, no jogo contra o Atlético Mineiro, eu colocaria, eu acho que o Gustavo poderia ganhar uma chance, mas não é assim que o o Moza pensa, assim como as outras peças também. Agora, a grande questão, Lucas, é que nessa sequência negativo, você tendo um jogo do meio de semana que pelo placar, pelo placar que o Ceará tem, ele é reversível, é um gol de diferença, dá pro Ceará ganhar nos pênaltis e passar pros ir pros pênaltis e passar. É

possível. Agora, no contexto de uma pressão e um jogo dentro de casa, onde um torcedor, poucos estão indo, né, nesse jogo agora, foram 6.000 pessoas, eh, esse torcedor que vai, ele tá muito satisfeito. Então, a gente tá >> Quanto esse final de semana? >> Foi 6000. Se 6000, pouquíssimo. Então,

assim, é um torcedor que tá cansado, é um torcedor que tá impaciente, é um torcedor que não gosta de algumas peças, é um torcedor que reclama. E aí quando junta tudo isso, esses jogos em casa, né, o contexto que se avizinha também no final de semana de um clássico rei, muito embora são 14 jogos sem perder pro Fortaleza, faz com que nesse momento o ponto de fervura dessa panela de pressão que o Ceará tá tá passando seja o pior possível. Eu acho que o Moza vai precisar dar ótimas respostas em meio a isso, né? Jogadores que ele não vai poder contar, como a gente tava falando do Zanocelo, do Wendel, né? Jogadores são importantes. Agora é tentar montar

uma equipe melhor possível >> para esses dois confrontos. Agora eu acho que nesse momento a minha prioridade, o que o que der para montar no jogo do Atlético Mineiro sem comprometer o clássico rei do domingo, eu faria. Agora eu não colocaria, ah, vamos com tudo para cima do Atlético Mineiro, porque eu acho que o o a campanha do Ceará da Série B, ela já tá bem alarmante, tá? O Ceará poderia ter caído para 15º lugar se tivesse tido empate ontem, mas como o Novo Riz não ganhou, >> eh, eu acho que o momento agora urge um resultado positivo na série A, mesmo que desculpa, na Série B, mesmo que seja contra Fortaleza. >> E falando aí da Copa do Brasil, eh, tem que ir mesmo com um time mais claro, né?

Eh, >> é, eu pensaria >> assim como lá naquele jogo, né, ele até utilizou umas peças que não tavam jogando tanto. O Gustavo Prado foi titular, né? Ele pode repetir isso, né? >> Foi, >> eh, jogar com um time, eh, deixar o time em teoria mais forte, né, pro jogo da Série B no final de semana contra o Fortaleza, né? Não tem como negociar isso. Eu acho que tá muito claro se o

Moza, a não ser que ele eh tem viagem, o Ceará tá tá agora na sequência em casa. >> Pois é, a não ser que ele adote assim, não, que não é o normal dele, né? Ele ele muda o time em todo jogo, mas ele pode adotar. Não, nós vamos jogar com força máxima contra o Atlético e força máxima contra Fortaleza. >> Beleza, eu só eu só espero que isso não comprometa uma substituição. Vamos lá.

Vou pegar o exemplo de do do Dieguinho. Se o Dieguinho em algum contexto no clássico rei for precisar ser sacado, porque vamos lá, a gente pode dizer assim, o Lucas Lima talvez tenha o melhor preparo físico de todos os jogadores, por isso que ele tá sempre sendo acionado. >> Beleza, então coloca ele 90 minutos para jogar contra o Atlético Mineiro. Você não tá vendo que ele é o melhor jogador, beleza? Então, coloca o Dieguinho, se for para entrar no segundo tempo. Eu não

eu não comprometeria nenhuma das minhas peças mais importantes para esse momento, onde a resposta não é na Copa do Brasil, tá? Eu sei que a Copa do Brasil vale muito, R$ 3 milhões deais. Se vier uma classificação contra o Atlético Mineiro já motiva pro pro clássico rei. Mas sinceramente assim, eu acho que na hora de você utilizar suas peças principais, mesmo que o Ceará tenha uma boa distância, né, o Fortaleza que tá, né, nesses jogos fora de casa, e o Fortaleza vai jogar quinta-feira, o Fortaleza vai ter menos tempo de preparação, >> mas eu pensaria muito nesse confronto da da Série B. Esse esse clássico da Série B, é claro que tem um peso pro pro Fortaleza também, porque são 14 jogos, mas pro Ceará mais ainda, porque que tá começando uma galera a subir muito o patamar de pontuação. Você já vê o Novo

Horizontino, um Náutico, um Sport, o próprio Fortaleza já estão ficando distante. Claro, se o se o Ceará ganhar diminuir essa diferença, mas se empatar, Lucas, hoje a diferença de Ceará e Fortaleza são cinco pontos. O São Bernardo, que vai jogar na na terça-feira, né, diante do Londrina, se ganhar já assume a pontuação lá do do próprio esporte com 16, se eu não me engano. Então, o Ceará tá ficando fora dessa dessa disputa ainda há tempo. Só que eu acho que esse discurso é o começo do campeonato, ela já tá meio que não casando tanto, muito. Embora uma Série

B, você consegue emendar uma sequência de vitórias. O próprio Ceará no último ano que subiu, ele foi assim na na reta final, principalmente jogando dentro de casa, mas eu acho que tem que dar respostas urgentes, porque imagina uma eliminação contra o Atlético Mineiro e e aí eu tô pegando aqui o pior cenário, tá? Claro que o melhor cenário é se classifica contra Atlético Mineiro e ganha o clássico, beleza, vira a página e aí muda totalmente o ambiente do Ceará. Agora, uma eliminação pro Atlético Mineiro e uma perda no clássico, aí pode ter consequências drásticas. E aí eu acho que o Moza pode ficar bem ameaçado. E que que você acha

também de em termos do clássico, né, pensando, vai ter o jogo no meio de semana contra o Atlético, né? E pensando no clássico, qual que seria o seu time ideal de de Ceará hoje? Pensando eh até mesmo no que que o Mousa pode fazer hoje, né, para recuperar esse time, né? É, eu eu vejo que eu pensaria muito no Gustavo na meta, né? Eu acho que o Bruno, apesar de ser um goleiro que pode ainda se recuperar, já teve bons momentos com do Ceará e tudo mais, eu tentaria o Gustavo. Na direita seria

Alex Silva, na esquerda para mim seria o Fernando e a dupla de zaga que ainda segue sendo essa, né? Eh, é deluão, >> mas acredito que o parte do sistema defensivo tá falhando também é por conta dessa insegurança do Bruno, que também não tem dado confiança aos demais jogadores. Dieguinho, juntamente com e aí essa dupla, né? Talvez hoje o Júlio, talvez seja a melhor combinação, já que o Zandelo não tá. E aí ali na frente, Melk, Mateus Araújo. A minha dúvida se

eu fico com Fernandinho, que é uma outra característica, mas ele poderia colocar o Vina e o Mateus Ará jogando mais à esquerda com o Luca mais à frente, né, já que o Wend não deve jogar. Então talvez essa seja só minha dúvida entre Vina ou Fernandinho, porque aí o Mateus pode jogar centralizado ou jogando mais como meia esquerda. Então essa seria a minha formação. >> É, eu também iria por aí. Eh, [limpando a garganta] escalaria o time muito próximo disso, talvez.

Eh, na ponta ali deixaria o Fernandinho mesmo, né? E e Mateus Araújo, Vina pro segundo tempo, mas também faria esse essa escalação mais ou menos nessa nessa linha. E pro jogo contra o Atlético Mineiro, como é que você imagina aí esse Ceará? >> É, aí eu acho que nesse caso botar o Rafael Ramos sem comprometer o Alex, >> Rafael e Sanchez, né? É, eu eu acho que eu tentaria fazer uma uma um uma da dos jogadores da zaga diferente ali, talvez tentar o Gilmar de novo.

>> Eh, na esquerda poderia ser o Sanchez mais uma vez. Aí no meio de campo dá o jogo pro Lucas Lima, né, já que não deixa de jogar. >> Lucas Lim, Richardson, né, pode jogar. Ou ou até mesmo colocar o João Gabriel, sabe? Colocar, eu acho que poderia ser uma chance, que ou não é um jogo de muita visibilidade, né? É um jogo onde

algumas pessoas que >> talvez o Vina como meia, né? >> Pode ser, né? O Vina jogando como titular dessa vez. >> Gustavo Prado, o Júlio é que sumiu também. É isso que >> Mas é porque exatamente são muitas opções e aí é que tá nesse jogo ele preencheu com muitos meias.

>> Não, eu sei, mas por exemplo o Júlio ele ele parou de jogar do nada, o cara tinha se destacado ali naquele recorte daquela sequência positiva do Ceará. >> Mas é porque o Gustavo, o Gustavo Prado, é, o Gustavo Prado também não era utilizado, lembra? O Gustavo Prato chegou e levou tempo. E aí aquela coisa, no banco ele tinha, nesse jogo de sábado, ele tinha o Júlio, ele tinha o Fernandinho, ele tinha o Gustavo Prado, eu acho que tinha um outro também. Eu sei que eram muitas opções ofensivas assim que o que o Ceará tinha, fora os meias, né? Você tinha Alan no banco,

você tinha Vina no banco, então assim, alguém ia sobrar e nesse momento quem tá sobrando é o Júlio, né? Então antes quem tava sobrando era o Melk, lembra? o M que não tava nem entrando dentro de campo, o que era um absurdo completo. >> Então, vez outra, o Moza eh precisa encontrar melhor essas peças consideradas ideais e os reservas imediatos. E às vezes eu acho que tá muito muito solto, muito bagunçado assim, sabe como você falou? Às vezes

era o Melkado, às vezes agora é o Júlio, enfim, já foi o Gustavo Prado, então acho que precisa dosar melhor essa essa rodagem. >> É isso aí. Olha só, eh, a gente vai falar muito aqui do Fortaleza, mas antes vamos vou ler aqui alguns comentários da turma. Eh, deixa eu ver aqui o que que tem de mensagens, muita mensagem também do Fortaleza aqui, né? E a gente vai falar daqui a pouco sobre o tricolor do Pisc.

O Ricardo lembra que o Ceará tá cheio de desfalqu. Eh, hã, não é que ele lembra que não é nos últimos jogos, né? Assim. É, é. Mas eu t falando assim, em termos gerais, não perdeu nenhum jogador dos que tenham utilizado sócelo, né, que acabou no caso de uma grande perda.

>> Sim. O Cristiano diz que o Britz não merecia o segundo amarelo. O >> aí dá para debater. >> Deixa eu ver o que mais aqui. O Ícaro tá dizendo que o Mozer tá cavando a própria Cova com essa história de manter o Bruno Ferreira, né? O Admiron aqui perguntando

para você, Morsa na Copa do Brasil. >> Vamos lá. No momento eu não vejo favoritismo pro Ceará, mas eu não acho. É uma diferença muito pequena. surpreender esses jogos que ninguém acredita.

>> É, exatamente assim, eu acho que tanto e aí daqu vai falar do Fortaleza, os dois jogos estão em aberto ainda, pô. É um gol de diferença. E aí tem tanta coisa que acontece ao longo de 90 minutos que pode ter uma expulsão daquele que tem mais vantagem. Pode ser que esse time que tá em desvantagem consiga fazer o gol cedo e aí já iguale o placar. Então tem muitas coisas a acontecer. Eu acho

que nem nem o jogo do Fortaleza e nem o jogo do Ceará tem algo estabelecido. Agora tem os favoritos. O Fortaleza é favorito contra o CRB. CRB que vem na recuperação e no caso o Atlético Mineiro, que o Atlético Mineiro ganhava do Botafogo ontem e aí deixa ceder o empate, né? Lembrando que o Atlético Mineiro teve um dia a mais eh, aliás, um dia menos de preparação para esse jogo do Ceará e fora que vai ter a viagem, né? Então pro Ceará pode ser um fator aí

que possa pesar positivamente, mas qualidade não tenha dúvida. >> Vamos falar aqui do Fortaleza. Eu já pego aqui a a mensagem do Paulo. Lucas, você não acha que o ponto fraco do Fortaleza nesse jogo foi a atuação do Luís Fernando? E não seria melhor ter tirado ele e colocado o Wellington ou o Bayer e deslocado o Poquetino para o meio? Eh, e aí, Mioca, eu vou responder

junto com você a essa. >> Eh, eu acho que sim, eu mais uma partida que para mim o Luiz Fernando não foi tão bem, eu espero sempre mais do Luiz Fernando. >> Uhum. >> Eh, e eu também acho que ele demorou para colocar o Wellington, sabe, nesse jogo. Era um jogador que eu queria ter visto mais. De repente, quem que ele

coloca na hora que ele tira o Vitinho? >> Não é o Wellon, né? Não, o já já >> eu tô até abrindo aqui para ele ele ele fez duas trocas. Ele abriu mão do Rian para colocar o Rodrigo e colocou o Cai. O Caik. Aí o Cai foi jogar de nove

Fernando foi jogando. Eu teria já colocado o Wellington ali, sabe? Eh, porque para mim é o jogador que pode, ele não teve grandes momentos, mas teve ainda uma escapada ali que foi perigoso. >> Pois é. Então, eh, eu jamais teria colocado o Caik, né? Como é que você

abre mão de um para colocar o Caik? Jogador que >> é pouco entrega, né? Tem muita vontade, mas tecnicamente e >> curiosamente o nome dele tá fazendo juros [roncando] há muitas jogadas onde ele cai, né? Teve uma das jogadas que ele pegou na entrada da área, ele chutou, ele caiu assim. >> E tem uma outra coisa também que eu vejo muito sendo debatido, Poquetino.

>> Sim, Poquetino oscila muito, >> não é? Mas qual é o ponto aqui, né, que tem muitos comentários aqui, ah, o Poquetino tem que jogar pelo meio. Cara, o Poquetino não é um ponta, ele não joga com um ponto ali nesse esquema do Campin. >> É o quem tanto pela esquerda quanto pela direita, >> o Carpini dá o corredor, né, para esses jogadores, né, o Maílton e o Mucuri ali. >> E o Poquetino tenta flutuar, é óbvio, né, se no primeiro tempo ele caía mais pela direita, mas é mais por dentro, né? é

uma faixa do campo um pouco mais para dentro ali. O Mauto é que faz o corredor, depois ele vai pra esquerda, né? Mas também é mais e correndo para dentro assim. É esse posicionamento dele. Não sei se você acha que tinha que ter um esquema pro Poquetino ficar ali centralizado, né? Eu não acho que ele ia

mudar muita coisa, tá? Eu já acho que ele ele joga numa faixa de campo ali para ajudar na armação e não vai mudar muita coisa, né? Tem tem uma tem uma não verdade dita pelos por alguns torcedores do Fortaleza que essa é coisa do Poquetino jogar por dentro. >> Como se >> como se ele não jogasse já >> não. O Poquetino já tá o quê desde 2023 aqui, >> já tem vários anos. O Poquetino foi esse

meia que ficava pifando os atacantes assim, colocando todo mundo em cara do gol. nunca foi para mim o Poquetin nunca foi esse jogador. Agora o Poquetino, se a gente olha aquele melhor momento, né, daquela grande atuação contra o Boca e depois naquela sequência de várias participações de gols pro gol do Lucero, [roncando] ele era um jogador que ele era ele tinha um um tapa, né, aquela bola esticada ou a finalização como principal arma. E aí, meu amigo, independentemente se ele joga por dentro, se ele joga aberto, [roncando] o que eu vejo e aí começando com o Poquetino do problema ontem que eu achei do setor ofensivo, tirando o Vitinho, que para mim foi o melhor jogador do Fortaleza, ele conseguiu muitas vezes receber essa bola no meio, girar, eh, fazer um passe em profundidade de vez ou outra. >> É, é que o o Vitinho ele não errou, né?

Então, eu entendo também que ele você pode, votar nele como melhor jogador. Só que eu acho que faltou em relação ao Vitinho é ele receber a bola. na faixa que ele domina. >> Sim, mas aí, mas aí eu acho que tem a ver com a questão do formato do time, >> mas ele deu sequência em todos os lances. >> Vamos lá. sem jogar com o Miritelo, já

que o Miritelo tava fora. Eu já tinha falado isso na na sexta-feira também aqui no Esporte do Povo, que para mim a ideia, se você não tem o Meriretelo, o Luiz Fernando, jogar de nove é um absurdo. Sempre jogou mal e olha que ele nem tá jogando tão bem quando cai lado esquerdo, mas pelo menos ajuda mais em termos de recomposição, recupera a bola e tudo mais, mas ofensivamente tem eh, enfim, deixa deixado a desejar, mas jogar de novo pro Luiz Fernando é pior ainda. é é já deixar o Luiz Fernando que não tá bem jogar pior ainda. E o fato de você ainda apostar no Caik. Então eu sei

que tem gente que não gosta dessa ideia do Lucas Emanuel, mas eu acho que o Lucas Emanuel é um jogador que consegue muitas vezes segurar uma bola no ataque, protege uma bola, consegue pelo menos segurar e tocar, sabe? O carpou, mas se o Luiz Fernando não vai executar bem, se o Caiik também não vai executar bem, o Lucas Emanuel também pelo menos consegue segurar uma bola no ataque. E isso eu acho que é o que atrapalhou parte do jogo do Vitinho. E uma outra coisa que eu tinha mencionado, Miguel, né, tava na sexta-feira aqui e eu tava comentando com vocês e falando assim: "Se você olhar desses três jogos que teve esses oito gols e esses quatro gols de Meritelo e e também do Vitinho, cada um, eh, em todos os jogos, em todos os momentos que o Forto gol, estava o Wellington com Vitinho. O Wellington jogando pelo lado direito, porque no jogo contra Esporte ele foi ala e no jogo contra o Confiança ele também foi ala e no confronto contra o Goiás quando ele abre mão de um zagueiro para ter o Wellton. E a minha grande questão é

essa. Pois é, a minha grande questão é >> como ter o Wellton e Vitin juntos ao longo do jogo. E aí eu eu tenho se a gente fizer enquete aqui, todo mundo diz assim: "Abre mão de um zagueiro e vamos jogar dessa maneira". Eu até entendo que isso pode ser uma uma boa alternativa, mas eu não quero pegar o contexto que foi o segundo tempo contra o Goiás. de uma necessidade do que uma estabilidade.

Porque mesmo que o Fortaleza jogando com os três zagueiros, como jogou no primeiro tempo e tendo ali, né, os dois volantes e tudo mais, o Fortaleza sofreu, pô. O Fortaleza era, poderia ter tomado gol e se não é o Vinícius ali. No primeiro tempo fez uma defesa monumental, né? saiu muito bem, fez uma grande defesa, no segundo tempo também fez uma outra defesa e o outro jogador tentou tirar e eu acho até que ele saiu bem ali, fechando o ângulo, acabou chutando para fora, mas teve muitas chances que o Havaí teve, mesmo com essa formação. E eu não acho que se tivesse feito uma troca abrindo mão de um zagueiro, poderia ter sido pior, poderia ter sido tal qual o jogo diante do Maguari, que a gente viu aquele desespero ou do confronto que foi contra o Botafogo de Ribeirão Preto, né? Porque

quando você coloca Vitinho junto com Mailton do lado direito, eu acho que defensivamente o Fortaleza perde. Por isso que eu acho que é muito importante ter o Wellington nesses momentos. Nessa troca que ele fez, eu concordo com você, ele poderia ter aberto mão de Luiz Fernando e aí ou no caso ter eh aberto mão da ideia, porque para mim era o Lucas Emanuel, era para ter sido escolhido, mas já que ele não fez isso, poderia ter colocado o mais à direita, o Vitinho centralizado com o Poquetino mais à esquerda e aí tendo à frente um jogador como Lucas Emanuel, né? Porque o Luiz Fernando não tava bem. Ou até segurar um tempo até colocar o Lucas Emanuel. O Rian deveria ter saído mesmo,

até porque tava amarelado e tava bem nervoso no primeiro tempo. E o Rodrigo, mais uma vez, para mim entrou bem, ganhou disputa, lutou e tudo mais. >> Eh, mas no geral, se você for olhar, acho que, ah, teve a troca do Rondo, né, que ele abriu mão do Kauan, Kauan não tava bem, é, é verdade. Tava caindo mais pelo lado esquerdo e jogou centralizado foi mais o Luan no primeiro tempo. Aí no segundo tempo ele traz o Ronald esquerdo. Então assim, no geral o

Fortaleza procurou, foi melhorar mais na reta final do segundo tempo, né? tinha tido uma cabeçada do Britz no primeiro tempo, num numa falta batida pelo Mailton, num no escanteio batido pelo Mailton e no segundo tempo algumas escapadas ali. Essa que teve umas que o Mailton entrou dentro da área, mas aí sempre a defesa cortando. Essa que foi do Wellton na reta final e ainda teve, né, depois de toda aquela confusão que a gente vai falar daqui a pouco sobre a os jogadores que estão fora do clássico, >> eh aquela chance do Ronald, né, num contra-ataque na reta final que ele tentou dar cavadinha. Sim, >> então fica esse prejuízo. Eu acho que no

funcionamento do Fortaleza sem o Miritelo, eu ainda apostaria no Lucas Emanuel e para mim Vitinho tem que jogar junto com o >> Agora em termos de postura, tática, o Fortaleza foi muito mal, né? Eh, o segundo tempo, o segundo tempo, o primeiro tempo até foi equilibrado, mas >> faltou mais tranquilidade, o time não ficava com a bola. Eh, as duas equipes erravam muito passa, mas eu acho que aí não à toa durante a transmissão, eu tava acompanhando pela ESPN, né, e eles chegaram a falar: "O Havaí é a equipe que mais recupera bola". E dava para ver essa pressão. O Fortaleza teve muita dificuldade, o Kauan foi o que mais sentiu isso. E o Kauan geralmente joga

centralizado, aí ele foi pra esquerda, o Luan que jogou mais por dentro, né, como o zagueiro da sobra. E ele errou muito, por isso que eu acho que ele fez aquela troca. E o Fortaleza melhora no segundo tempo quando entra o Ronaldo. Tanto que o Fortaleza na saída, né? Porque o segundo tempo foi dominado.

>> Não, não é porque eu acho que aí já era os erros defensivos, como às vezes o Rian e o o Rangel tinha trazido aqui na semana passada, essa essa movimentação dos volantes muitas vezes era errada. O zagueiro saiu para dar o bote. Essa jogada aparecia, principalmente quando Mucuri e esse esse posicionamento às vezes de fazer essa marcação, de pegar mais em cima, um desajuste gera essas possibilidad. >> Porque no segundo tempo o Fortaleza não criou quase nada, né? Eh, foi um sufoco do caramba. O Vinícius, se ele se

consagra nesse jogo pelo segundo tempo, foram acho que umas quatro chances mais do que claríssimas, né? Eh, quando ele não conseguiu pegar, a trave salvou num numa finalização lá do Penha, né? Onde que você acha que o Fortaleza teve mais dificuldade? Foi, faltou também proteção, por exemplo, esse dos volantes, o Rian e o e o Pierre, né, que começaram jogando. Onde que você acha que desalinhou a coisa ali, principalmente no segundo tempo, que o time foi muito dominado. Eu acho que,

por incrível que pareça, eu achei que teve mais falhas individuais no primeiro tempo, mas houve mais falhas de sistema no segundo, >> porque, por exemplo, o Mucuri não teve bem no primeiro tempo. Segundo tempo até ele melhora um pouco mais, mas eu acho que o sistema do time em termos de proteção não tava bem, porque pegar, vou pegar o caso do do Poquetino, tá? O Poquetino não tava jogando bem ao longo do jogo, só que vez outra ele pegava uma bola, Lucas, e fazia uma inversão de bola muito bem feita. Então teve umas duas, três vezes que ele encontrou o Maon do lado direito com muita liberdade. A grande questão é porque o Poquetino às vezes ele não quer nada, tipo assim, ele vai disputar uma bola, ele perde a jogada e aí nessa vai ter que sair o Rian para marcar ou vai ter que sair o Pierre para marcar. Só essa

movimentação dele dar o bote mais à frente gera um espaço no meio, que foi aquele problema que a gente viu contra o Goiás no primeiro tempo, que é esse espaço, esse vácuo. Eu acho que a mudança do Fortaleza e aí por conta desses dois jogadores que não vão poder atuar contra o Ceará, seja o Rian, seja também o o >> é Britz, >> não, não, o >> Pierre, >> Pierre, os dois jogadores do meio que são os titulares hoje. >> Ele perdeu os dois volantes, hein? >> É, perdeu os dois volantes, né? E daqui a pouco a gente vai falar sobre isso. Eu

acho que aí pode criar uma possibilidade. Pode ser o Ronald pode ganhar uma titularidade jogando por ali. Eu ainda acho que o o trabalho ideal ali, talvez o ajuste que pode acontecer, por isso que eu não vou afirmar tal qual a pessoa tá dizendo, ah, tem que colocar o Poquetino no meio. Eu não vi ainda o Poquetino atuando pelo meio. A tal ponto dizer assim, não, o Poquetino tem que ser jogar pelo meio, mas eu acho que no nos volantes ali alguma coisa pode ser ajustada. Se você me perguntar qual é a

a o ajuste, eu não sei, mas eu pensaria fazer um algo diferente. Tipo, pode ser em jogos futuros Ronald com Pierre, pode ser Ronald com Rian, pode ser Rian com Rodrigo, pode ser, enfim, alguma mudança ali pode ser pensada nesse meio de campo para dar melhor sustentação defensiva, mas ao mesmo tempo também eh sem perder a criação. Eu acho que o Fortaleza tem muitas opções de volante. Você tem eh Sa, você tem Rosseto, você tem Rian, você Então então assim, Fortaleza só de volante não atua. Um deles tá jogando de zagueiro, né, que é o Ronald.

>> Então eu vejo possibilidade para isso agora. E aí a gente já entrando nessas nessas perdas, né? Fortaleza perdeu muitos jogadores importantes na minha avaliação. Pr >> só uma coisa rapidinho, Mco, porque a gente ainda precisa falar do CRB, né? E o e o clássico da perspectiva do Fortaleza, mas a arbitragem foi péssima, né, >> cara? Foi ruim. Teve um lance em cima do

Poquetino que R. >> Por que que eu acho que foi péssimo? Porque eu acho que ele se perdeu no critério, sabe? Porque ele é ele é aquele árbitro que >> gosta de deixar o jogo seguir. Só que o jogo tava tão pegado que tal hora eh não ele ele perdeu não tinha mais como ele deu um amarelo pro Rian, por exemplo, >> ele deixou passar umas faltas muito forte.

>> Teve teve uma pegada em cima do do Poquetino que o cara deu um rapo valendo mesmo assim pô amarelo fácil >> e teve que compensar em faltas mais bobas. Aí faltas mais novas, como por exemplo do Rian, do Rian foi a primeira falta dele, uma disputa que ele empurra, >> mas não foi nada eh não foi uma jogada promissor, foi deixou o jogo de jogou muito, mas muito com a temperatura, >> não? E aí é, e aí todo mundo nervoso. E aí eu, mas eu quero também colocar uma responsabilidade em Fortaleza quanto a isso. Foi numa jogada que já era a reta final do jogo ali, era um lateral que eu até acho que seria lateral pro Fortaleza. Britz, no caso.

>> É, não o do lateral que foi o momento que o Carpini foi expulso. >> Naquele momento ali. >> Por que que o Carpini falou mesmo? >> Porque é o seguinte, o Carpini na hora reclamou, né? >> Pegou no microfone.

>> É. Não, ele ele ele só reclamou ele. Ei, ei, ei, pedindo um lateral pro Fortaleza. O árbitro principal veu, falou com ele e ele >> só falou: "OK, >> quando o árbitro saiu, me aí ele desbravejou para cima do quarto árbitro, você é um fraco, você não sei o quê". Aí depois ficou foi que eu falei, foi que eu falei que você xingou o quarto hábito. Então assim, não é a primeira

vez que o Carpini se excede. E eu acho que esse comportamento acabou permitindo em algum contexto, tá? Não tô dizendo que o Carpini é responsável por tudo, mas quer ou não o líder, né? O a pessoa que comanda isso, perder a cabeça da maneira que perdeu para um lance de lateral, pô, sabe? gerou também a reclamação no geral. Eu ainda confesso

que eu não vi porque, enfim, me tarde ontem e também acordei, hoje não vi a súmula. >> A minha única contestação realmente é o do Pierre, tá? Porque eu não vi o que de fato ele falou, se ele teve algum estigamento ali e tudo mais. E aí ele teve aquele momento desando que a gente pode até complementar, mas o do Britz que o rapaz tava, pô, o Britz não era para ter sido expulso. Eu acho que era contemporável, tá? Eu acho, mas assim,

não dá para dizer que não era um lance passível para amarelo. Então, quando eu coloco passível, não acho que foi um erro grosseiro, o Britz coloca o braço na altura do rosto do jogador e lances assim são dado amarelo, gente. Então, por mais que o Brit não tenha sido violento, nem colocado assim uma situação, eu acho que poderia contemporizar, tá? Mas eu não acho que foi um erro gravíssimo. Eu acho que o Brit deveria ter tido o cuidado de não utilizar aquele braço. E eu acho que das

três perdas que o Fortaleza tem para esse jogo, né, dos três titulares, essa para mim é a perda mais difícil de de você recuperar assim, de você encontrar uma opção ideal, porque eu imagino que ou deva ser Luan jogando por ali, né, junto com o a volta do Gasal e tendo o Kauan. E aí acho que três zagueiros, nenhum com a característica do Britz. O Britz foi muito importante naquele resultado contra o Goiás. jogou muito bem. Então eu vejo, Lucas, que a expulsão do Britz era bem evitável, tá?

Não, não condeno, realmente. Eu acho que eu não daria o amarelo, só para deixar claro, mas eu não eu não vou dizer que a arbitragem cometeu um grave erro. Eu só acho que o Britz foi eh imprudente na jogada, onde botou um braço, onde não deveria, poderia só ter colocado ali o corpo e não teria acontecido o que aconteceu. E e aí agora chegando na questão do Pierre, cara, ele ficou muito irritado logo após a expulsão, né? Eu não sei o que foi que ele falou e tudo mais, a ponto de ter a expulsão em si, mas de toda forma a maneira como ele reagiu assim foi muito fora do tom. E a

gente já tinha visto o Pierre ter esse comportamento em outros jogos, nos primeiros clássicos e tudo mais. Então foi todo mundo para cima dele, assim, o Vinícius Silvestre saiu do gol dizendo para ele, cara, calma, eh, calma, porque sabe o quanto poderia ser prejudicial, não só pro jogo do Ceará, pode ser para mais jogos, porque o comportamento dele foi muito agressivo e só talvez não, ele deu um soco ali, né, na proteção do banco de reservas, machucou a mão e tudo, mas assim, em termos de comportamento, o Fortaleza tem que observar. E eu acho que tanto com o Carpim dessa situação, porque ei, meu amigo, foi apenas um lateral que foi perdido. Ei, não, não foi um pênalti que foi cometido, não foi uma jogada de impedimento, não foi um cartão, foi uma jogada de lateral, não precisa, sabe, ficar eh reclamando de tal maneira, por mais que tenha tido os erros de arbitragem, a chegar nesse ponto, às vezes, e aí eu vou falar tanto para Fortaleza como paraa Ceará, tá? Porque torcedores do Ceará e Fortaleza às vezes, eh, ficam muito nervosos com isso. Hum. Eh, às vezes eu acho que eles

se perdem muito por conta de arbitragem, cara. A arbitragem ruim tá em todos os lados. O próprio lance do Ceará, do Bruno José, por exemplo, >> eu eu tenho certeza que se é o jogador do Ceará dando nesse carrinho, ia ter dizendo assim: "Pô, e é paraa expulsão mesmo isso, entendeu?" Então é o o cara é, mas é porque ela não foi uma tesoura mesmo. El ele deu uma entrada pesada. Eu

acho que era passivo amarelo. Eu manteria a decisão de campo. Não acho que era lance para vá tal qual minha, eu falei do do lance do Luizão. Então às vezes os torcedores ficarem muito presos essa questão de arbitragem. Eu acho que os jogadores e comissão técnica precisam ter um pouco mais na cabeça do lugar para ficar discutindo por conta de lateral e de lance que é passível, tá?

Pessoa dizendo que é passível. A perna do Luizão era passível sim para uma possível expulsão. Então essa coisa de teoria de de reclamação, de arbitragem, às vezes eu acho muito fora do >> pro clássico, quem que você colocaria aí? >> Mesmo esquema, né? Mesmo esquema, né?

>> É, a minha dúvida se eu coloco o Ronald de zagueiro ou o Ronald de volante, porque sem o Britz é muito difícil imaginar o cara que joga pela direita. Então assim, pode ser Luan, Kauan e Gasal, os três zagueiros, ou no caso você ter o Ronald jogando por ali, né? Porque você acha que ele se for os três zagueiros aí o >> já tinha jogado uma vez com três zagueiros e o Kauan centralizado e o Luan pela esquerda. Ele mudou, né? >> Como assim?

>> No esquema de três zagueiros. >> Ah, tá. É, mas é porque tinha um Luan, mas eu acho que ele não tinha jogado Kauan e Luan juntos, juntamente com Então aí dessa vez ele e o Brit, né? Então quando ele, >> então a zaga seria Ronaldo, de Kauan pela direita e Luan pela esquerda. É, né?

>> É, é porque quando ele fez o Kauan jogando pela esquerda, foi no jogo contra o Sport que aí o Cau entrou no segundo tempo. >> Pode também ter um linha de quatro, né? Eu não acredito que ele vai fazer isso logo no clássico, né? >> É porque eu acho que pelo fato do Fortaleza tá melhor classificado, eu sei que pesa, tá, 14 jogos sem ganhar do Ceará, mas eu acho que a responsabilidade ela é mais do Ceará do que do Fortaleza nesse momento pelo resultado positivo. >> Sim. E volantes Sacha e Rodrigo, né?

>> Pois é. Se for três zagueiros, o Ronald para mim tem que ser titular ali no meio de campo. E aí pode ser para mim o Rodrigo. Aham. >> Mas senão, se o Ronal jogar de zagueiro, aí eu colocaria Sacha com o Rodrigo.

>> E pro do meio pra frente, né, imaginando que o Miritelo volte, né, >> volte. >> Eh, >> eu abria, mandou Luiz Fernando. >> É, eu também >> é >> jogaria com Vitinho, porque >> se jogar com linha de quatro, aí eu tenho o Wellon como um titular, tá? Mas aí eu acho que o time é muito ofensivo. Acho que muito difícil imaginar que isso vai acontecer.

>> Acho, ó. Deixa pegar aqui a súmula do jogo, tá? >> O que que diz a súmula do jogo? >> Sobre o Thiago Carpinho? O árbitro falou que ele expulsou porque o quarto árbitro informou que o treinador ofendeu, né? O

Carpinho ofendeu com seu fraco. Vai tomar Caju, você é um m. >> Caramba, mano. Isso aqui é muito agressivo, cara. Meu Deus. Se chega um

cara e te manda uma dessa, >> é, pô. muito agressivo, não, assim, tipo, precisava disso tudo. Pode ser que outros lances ele já viha reclamado >> e ainda voltou, né? >> Eh, >> seu filho, né, da P >> Ladrão do K, né? >> Eh, enfim.

Eh, aí o Pierre também uma outra expulsão aqui. É, o Pierre que o único que eu queria saber assim qual foi >> ele falou o seguinte: "Eu expulsei diretamente após ser informado pelo quarto árbitro da partida, eh, que o atleta colocou as mãos no seu peito e ofendeu com as seguintes palavras: Vai tomar Caju, seu M, vai se F". Após receber cartão vermelho, tentou de forma grosseira e agressiva ir para cima do quarto árbitro, sendo contido por diversos companheiros de equipe. Durante esses atos e ameaçou o mesmo com você conseguiu, seu filho da >> hum >> ladrão. Vou dar na sua cara, vou te pegar na porrada e quebrar a sua cara.

>> Pois é. >> Eh, e o Brit cometeu falta, né? Foi expulso decorrência da segunda advertência, >> deixou o braço na região do pescoço do adversário, né? Enfim, normal. E então foi isso. Eh, cara, descontrole total,

né? Descontrole total. >> Total. Porque, cara, vamos lá, erro de arbitragem já. >> Rapidinho, que a gente precisa.

>> Não é o que eu tô dizendo assim, mas eu acho que a ponto de você sair xingando dessa maneira e aí que tá, tá? Se por acaso isso não aconteceu, o Fortaleza e aí tem hoje, né, as transmissões, beleza, mostra lá o áudio de que não aconteceu isso. E aí você pode até colocar, olha, o árbitro colocou, ficou fez uma eh alegou que eu falei uma coisa que eu, na verdade, eu não falei, mas eu vi, eu quer dizer, eu ouvi na transmissão logo depois que o árbitro sai, tô falando do Carpini, tá? Do Pierre, por isso que eu tava querendo saber o do o Carpini xinga o quarto hábito, tá? Então assim, para mim a expulsão do Carpin foi extremamente justa e eu acho que isso também acarretou da no comportamento do banco de como o próprio Pierre reagiu, né, da maneira como reagiu. Mas para mim isso

nada justifica, tá? Um erro de arbitragem ou não. Eu sei que ninguém é sangue de barata, mas meu amigo, só você se prejudica. O Fortaleza sai prejudicado, né? A sensação desse ponto fora de casa não é sensação ruim. O jogo

ficou mais a ponto de de você perder do que de você ganhar, mesmo que tivesse chance até de ganhar ali na reta final. Mas especificamente a perda pro pro Fortaleza, visando o clássico rei, ela é enorme assim, perder Britz, perder Ian e perder Pierre é péssimo. >> É isso aí, Thiago Mioca. Eh, vamos às dicas, mas antes só passar rapidamente aqui nas mensagens, né? Muita gente mandou mensagem aqui, acho que a gente respondeu aqui a maioria já em relação a esses pontos. Eh, o Luiz Fernando é uma

reserva técnica do time, né? Ele tá falando, ã, eu não sei o que que você falou, Davin que tá, meu Deus, me vai jogar jogo de botão, não sei. O Yuri dizendo que perdeu três titulares pro pro para o clássico em jogo horrível. Eh, mano, eu jogo jogo de botão. >> Você jogam, né? Também é legal. Legal.

Jogo bem ali. >> É mesmo, né? Me chama qualquer dia. >> Eh, o Ricardo diz: "Mi só o que o Fortaleza tem um volante. Sendo assim, Rian e Pierre são totalmente substituíveis pelos reservas". O Ricardo também disse

que tá claro que o Vitan é jogador pro segundo tempo. O Mário dizendo que o Cai ainda pode fazer o Enem, né? Ironizando aqui. E deixa eu ver o que mais aqui. O Iri, o problema maior foi no espaço entre os zagueiros. É muito espaço.

>> É, mas isso já vinha acontecendo em jogos anteriores, não é? Não foi especificamente por esse jogo, né? Eh, já tem acontecido. >> É isso, né? Vamos às dicas. O Ícaro

aqui, por exemplo, já sabe que a gente vai dar dica, ele diz: "Assistir de novo o Transporting 2." Ele já assistiu o nome daquele ator lá, hein, que é famosíssimo por esse >> o Evan McGregor. >> É, >> sim. >> O dois foi mais recente, né? Ou não?

>> Ah, o dois tem, acho que já tem uns 5 anos. >> Uhum. O um, eu não lembro se eu assisti um. O primeiro é bom demais. O segundo ceto e branco >> é preto e branco.

>> Todo filme não, né? >> Não, todo não. Todo >> não. Eu assisti, sabe que eu assisti um um uns conteúdos aí de eh como é que eu posso dizer? Meio questionáveis, né?

Como Mas gostei o >> o jogo do Predador. Você já viu esse filme na Netflix? É divertido. Tem a >> a >> Charlestone, né? Não, não, não é, não é charon, não >> é a, é a outra com nome parecido, não é?

Jogo do Predador. Deixa eu ver aqui. Jogo do Predador. Tem na Netflix. Divertido, viu? Muito divertido. É a

Charlie Teron. >> Ah, >> e o, como é que é o nome desse cara aqui, Thiago? Que é um bom ator também, o Tyon Egerton. É esse aqui? >> Ah, sim. Então, é o que fez o

>> Ele é muito bom. O Eric B também tá nesse filme. >> Ele fez o o coisa, né? O cantou lá. do o do piano.

>> Não, inglês, o inglês é ele mesmo, >> o Queen. Não, não. >> Ah, o Welton John John. >> Caramba, é ele que faz o Elton. Caramba, ele é muito talentoso.

>> E é isso. Eu eu não tô lembrando se eu assisti outro filme aqui, mas foi esse, viu Thiago Mor? Eu gostei muito. E aí você? >> Cara, eu ainda tô seguindo lá sucession, tô terminando a terceira temporada marimba. Aí,

>> tô, tô parando na segunda, né? É, para aí, parou, cara. >> Mas é porque eu vou, é porque eu é muito sério. >> Todo mundo não vale a pena. E é muito legal mostrar contexto onde essas pessoas >> Você esqueceu de Gasal, tá? Gasal tá

voltando pro pro >> Não, eu sei, eu falei, eu falei. Tanto que eu falei que a a o trio de zaga é isso. >> Mas é isso. Eu recomendo sucesso, que eu tô assistindo nesse momento, não tô conseguindo ver filmes nesse momento, mas pretendo ver aí, né, mais filmes aí pela frente. >> É isso aí. O João Vitor diz: "Ó, o time

pro clássico Silvestre, Kauan Rocha. Ronald Gazal, Sashi, Rosseta, olha só, Thago Meio Mailton, Ocuri e Poquetino, >> Miritelo e Luís Fernando, né? Eh, é isso aí. Então, >> o Rosseto jogou o quê? 10 minutos.

>> Ele entrou nesse último jogo? Não, >> não, no jogo passado. Ele jogou 10 minutos nos últimos >> dois meses, talvez. >> É, é isso aí. Não, o cara do o Davi falando do Vai jogar jogo de botão, ele tava brincando era em relação a ao palavrão, né? Os palavrão descontrole.

Mas é isso, Thiago Mioca, a gente vai ficando aqui por essa segunda. A gente volta na próxima segunda-feira. Vamos falar de clássico de Copa do Brasil. Lembrando, o Futcast a gente faz segunda-feira ao vivo no YouTube, nos canais do Esportes do Povo e do Povo. A gente os nossos episódios ficam disponíveis, claro, no YouTube, mas também nas plataformas de podcast. Você

que gosta de ouvir o áudio, baixar, vai lá nas principais plataformas e pode conferir lá o podcast. E também na TV O Povo, tá? TV O Povo 48.1, certo? Chug Mi estamos lá às terças, às 17 horas é a reprise aqui do Foodcast, tá bom? Então,

um abraço para você, até a próxima segunda. Valeu. [música]

>> Futcast, apoio Claros [música] 853194. 3194.