---
video_title: "🔴 AO VIVO | Cid Gomes sobe tom contra Ciro, que encontra ex-adversário: Jogo Político #530"
video_id: XZMwV7AwalE
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XZMwV7AwalE
video_date: 2026-06-15T18:08:02+00:00
video_description: |
  O fim de semana político foi movimentado, com presença de pré-candidato a presidente em Fortaleza, movimentação política de Ciro Gomes (PSDB) e declarações de Cid Gomes (PSB) que confrontam o irmão. O Jogo Político #530 analisa os movimentos da política cearense e escolhe personagem da semana na política estadual.
  
  O Jogo Político vai ao ar ao vivo no YouTube às segundas e quintas-feiras, às 14 horas. E às 17 horas, nos mesmos dias, na TV O POVO.
  
  #cirogomes #elmano #campanhas #governo #ceará #live #política #eleições2026 #noticias #aovivo #bolsonaro #lula #governador #eleição #bastidores #2026 #precandidatos #psdb #pt 
  
  Nosso programa também está disponível do O POVO+, e se você não é assinante, você pode assinar do Streaming do O POVO em https://mais.opovo.com.br/
  
  💙Seja membro do canal O POVO no Youtube e ganhe benefícios.
  VEJA COMO: https://www.youtube.com/channel/UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A/join
  
  ▶️ Acompanhe as notícias que são destaque do dia no O POVO News de segunda a sexta às 18h, aqui no Youtube do O POVO: https://youtube.com/playlist?list=PLCVTqBt-FMLRX7iNexzBu74qaVvwT1wU9
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só multistreaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
[música]

[música]

[música]

[música]

Olá, pessoal. Chegando com mais um jogo político. Este é o episódio 530. Hoje, segunda-feira, 15 de junho, a gente chega aí para mais um episódio, eh, para falar de mais um fim de semana que aconteceu muita coisa, muitas movimentações, muita agitação eleitoral, tempo de Copa do Mundo, mas a política não para longe disso. [roncando] A gente teve aí declarações relevantes do Cid Gomes sobre o irmão Ciro Gomes, né? a gente já comentou

antes que parece que tem um tom um pouco mais incisivo do sid em relação ao Ciro. Volta o espectro de 2022, né? Parece que essa eleição não acaba as versões sobre o que aconteceu ali. Eh, e interessante também no fim de semana, o Ciro Gomes, o irmão do Cido, foi para o São João de Maracanaú e foi recebido lá pelo Roberto Pessoa. Eles tinham se encontrado na eleição de 2024 lá no palanque, mas dessa vez lá assentaram o o Roberto Pessoa comeu o restinho do pratinho lá do do Círio.

Eles foram jantar depois no restaurante. >> Quem diria, né? Achei [risadas] de tudo em época de eleição. Bom, a gente vai tratar destes de outros temas. Vamos falar hoje deve sair pesquisa, viu? Pesquisa Atlas Intel para

governador do Ceará. Tá prevista para hoje também. Eh, divulgada pelo Focus Poder. E então, promete aí, a gente vai escolher personagem da semana também. Já vão pensando aí. Walter George e Carlos

Maza. Tudo bom, Gter George? Você, rapaz, você assistiu o jogo do Brasil aqui, aqui da redação, Walter, como é que foi? >> Tive esse prazer, rapaz, de representar aqui a mesa na redação do povo, enquanto o Brasil quebrava a bola contra o Marc. >> Pois é. E tava Jorge, a

>> verdadeira seleção brasileira entra em campo amanhã à noite, >> Gualter Jorge é muito trabalho, né? Então estava no plantão também. Foi um fim de semana que não faltou assunto, né, GTA? >> Graças a Deus, rapaz. Não, a gente não pode abusar e nem pedir mais porque Deus nos dá entend de pauta, não?

>> É, inclusive tinha mais pauta, mais coisa que dava para cobrir, mas faltava gente que tava com esforço concentrado pra Copa. Mas enfim, tudo bom, Carlos Mada? Você viu o jogo? >> Vi o jogo sim, cara. Confirmo. Apesar de

não ser lá sido lá, né, os melhores dos jogos, não, mas a gente assistiu. É isso, né? Boa tarde, Walter. Boa tarde, É. Pessoal que tá acompanhando a gente já. 2022 não acaba e também não acaba o

7 a 1, né? Porque veio esse 7 a 1 [limpando a garganta] >> da Alemanha contra o Curassal aí que deu esse flashback em todos os brasileiros. A gente lembrou ali do fatídico dia lá no Mineirão. Mas é isso que que vai, né? Vamos ver aí se nos próximos jogos o Brasil faz as mudanças, dá aquele concerto e a gente tem um resultado melhor aí. Mas vamos falar de política

também que é importante. >> Bora, bora lá. Não tanto quanto, né, a seleção, mas é. Gente, quem puder deixa seu like aí também, se inscreve no canal. A gente tá querendo bater igual já a meta de inscritos da da Casé TV.

Então inscritos. [risadas] Então vamos lá. Meta é simples. >> 30 milhões 300.000. Vamos exagerar na

meta não. Vamos pegar uma coisa factível. Tá certo. [limpando a garganta] >> Se inscrevam lá. A gente não tem Copa do Mundo, mas tem a Copa Eleitoral.

Comentem também. Tem aqui o comentário do [roncando] eh do Soares aqui. Cid Gomes, você perdeu respeito do povo cearense. O Pedro Barreto, nosso Pedro Barreto, tá chega aqui d boa tarde, uma semana abençoada para todos nós. Obrigado, Pedro. Uma ótima semana para todos.

Eh, ô Walter Jorge, vamos começar então com esse assunto. Eh, o Pedro já fala aqui, né? Cid está certo. Ciro pediu perdão ao capitão Wagner como se o irmão dele estivesse errado naquela história do tiro. Eh, não só nesse episódio, mas com com o Roberto Pessoa também. O Ciro, eu

confesso que essa parte eu não lembro, tá? Eu já o Ciro e Roberto Pessoa, eles acirraram muito a animosidade entre eles ali no 2010, enfim, ali no auge do governo Sid, o Roberto era quase que um dos únicos opositores. Ele foi candidato à vice do do início, não foi o Masa em 2014 era o Roberto Pessoa. >> Só que eu ali já já a briga já era muito forte antes, né? >> Era ele ele era foi cotado para ser candidato a governador também.

>> Temos dois episódios, né? os fatídicos dias da relação deles. Foi aquele debate no sistema Verdes Mares em que eles se encontraram ali nos corredores um pouco antes do debate ou foi depois, parece que teve um pisão no pé. O Roberto Pessoa chegou a a acionar a polícia, inclusive, né? Fazer um boletim de ocorrência. Aí depois o Roberto Pessoa,

ele faz umas críticas, ele vai para um evento, né? Eu acho que foi até em Maracanaú, o Ciro vai pro evento, faz um monte de críticas, né? Fala: "Ah, não sei o que, politiqueiro, blá blá blá". E o Roberto Pessoa faz uma carta, né? que é uma carta icônica aí que circula volta e meia aparece que ele faz ali duras críticas e duras mesmo. Depois aí quem

quiser pode procurar essa carta aí, ver o nível assim, um negócio pesado entre os dois. Por isso que surpreende, né? Eles resolverem levantar essa bandeira branca, até porque em tese o Roberto Pessoa vai apoiar o Elumano, né? Tudo indica isso. Os acordos foram feitos nesse sentido e o Ciro aí, mas mesmo assim, mesmo sem estarem aliados, parece que a relação se restabeleceu, né? Que

bom, né? Porque às vezes é melhor que sempre que a política seja travada na na esfera das ideias, né? Agora o Ciro deu declaração, lembrando como é que foi esse episódio. E aí e essa parte eu não lembro, Golte Jorge, que o Ciro fala que isso começa quando ele era governador, disse que eram velhos amigos, segundo ele. E o Roberto Pessoa, o Roberto Pessoa, ele sempre foi à oposição no Ceará, né, durante todo o ciclo. Tá,

aquele grupo, pequeno grupo que resistia ao T lá, quando o T era dono da política do Brasil, do Ceará, ele ele era do grupo de resistência, >> era chamadas época do PFL, >> forças do atraso, né? E aí quando ele era oposição ao PSDB pelo PFL, aí o Sid se elege, ele fica oposição ao Sid. E aí a oposição ao Camilo, quando o Elumano se elege, ele se compõe com É, ele tinha boa relação com o PT. >> É, eles até falaram na época o grupo deles, eu não lembro se foi o Roberto em si, mas acho que foi, né? Porque o porta-voz do grupo maior falou: "Ó, o Elumano não é um Ferreira Gomes, o que já é um ótimo sinal pra gente voltar a conversar." E só nessa questão ainda da

briga entre eles, lembrar um episódio muito muito muito, né, emblemático dessa relação que acabou sendo um pouco esquecido pelo tempo, mas na época deu que falar que foi em 2013 quando o deputado ainda deputado federal e de Xavier denunciou que o Sid e o Crio, né, ele inclui o Ciro no meio, teriam contratado a Crawl, né, uma empresa internacional de inteligência para espionar o Roberto Pessoa. E aí teve acusações mútuas de arapongagem, um acusando o outro de, né, e tá grampeando o telefone do outro. Foi uma briga grande na época. O Roberto Pessoa já não tinha uma boa relação com Sid e com Ciro lá ficou pior ainda, né? Mas aparentemente isso aí são águas passadas, pelo menos com Ciro, né?

>> Pois é. Agora o Ciro quando ele relembra o episódio, ele conta que quando ele era governador, ele se elege o o Roberto Pessoa era presidente da Federação da Avicultura, algo assim, e diz que eles >> ah da avicultura >> e >> a SEAV >> é e aí diz que eles se desentenderam por uma questão tributária lá que e e esse episódio aí eu confesso que eu não lembro qual essa memória. >> Um pano de fundo aí que ninguém não tava nem lembrando disso. >> Pois é. E aí, mas é como o Masa lembra, essa questão depois foi bem além da da questão tributária, né? Virou virou realmente

uma baixaria horrorosa em alguns momentos. Eh, e como Masa falou, é bom, é bom. Eu eu acho que aquele nível de fazer política que chegou a haver entre os dois não era saudável, não era positivo, não era, enfim, tá falando de homens públicos, adultos, né? uma baixaria, rapaz. Eu acho que a coisa mais baixa que eu vi na política do Ceará, nem os confrontos eh que foram muito duros e rendeu coisas na justiça, até tão repactuando, né? Eunício Ciro,

Eunício Galdêncio, que se se reenterendam. Essa eleição tá se vindo pro Ciro refazer as pontas com muita gente que novos aliados e pessoas que tão na na base governista, mas tem servido para isso. E aí a gente acaba falando muito disso e aí o pessoal, ah, mas tem os outros e tal, o Lula, o Alkim e tal, pessoas que sempre lembram, né? A questão do Ciro é porque o Ciro costuma ser muito eloquente e ele é muito eloquente para atacar e para defender e para defender. Então quando ele elogia é um negócio assim e quando ele critica também, eu não sei se depois desse tero de repactuar tanta coisa, o Ciro de repente fica mais eh modera um pouco mais a língua em relação a isso. Não sei se isso vai

acontecer. Agora teve isso também. Ele diz assim: "Não, naquele episódio da tributação, ele diz que o Roberto Pessoa tinha razão. O Ciro tá dando razão para um monte de gente, tá dando razão. Disse que o capitão Wagner tinha tinha razão em algumas coisas da briga anterior. Ele

não especificou o qu, né? Disse que o André Fernandes também tinha razão quando ele meio que foi foi se desculpando. Então ele tá dando razão para um monte de gente de que com que ele brigou ao longo dessa longa trajetória política. Walta deje. >> É, eu eu vou valorizar esse episódio de Maracanaú, pelo que eu entendo que ele tem de mais importante, que é a demonstração de civilidade, né? Quer

dizer, a demonstração de que pessoas que estão em lados opostos podem ter uma o prefeito e entendeu que o o candidato a governador da oposição, a que ele não apoia e pelo que consta segue não apoiando como candidato, merecia alguma deferência no evento que ele tava realizando, que ele era que ele era um anfitrião e tal, etc. Então eu acho que esse esse primeiro ponto eu acho que ele deve ser valorizado por nós assim numa perspectiva de a gente tá aí para entrar numa campanha que não vai ser marcado por gestos de civilidade, não é o que tá não é o que tá desenhado. O Círio, eu acho que na declaração ele ele faz esse todo esse histórico, inclusive admitindo que eles já foram adversários bastante fortes. E aí ele diz lá uma coisa que eu acho que é uma forma inteligente dele justificar esse tipo de situação, né? Ele disse: "Não é porque o Roberto é como eu quando ele quando a coisa quando ele tem razão, quando ele quando ele tá >> quando defende suas razões, >> quando ele defende suas razões ele extrapola, ele vai, enfim, ele ele vai além do que ele diz assim, ó, eu também faço isso. Ele admitiu que é um que é

uma característica dele. Então é uma forma inteligente dele dele justificar, digamos assim, que pessoas que não é apenas que foram lados contrários, como foi dito, pessoas que se atacaram no nível mais baixo que a mesma política não é capaz de de justificar. Eu particularmente, eu se eu não fosse político, possivelmente se eu fosse político, teria o que fazer, mas eu teria muita dificuldade de me reaproximar ou ter qualquer nível de relacionamento com uma pessoa que fez o nível de acusação que o a não ser que ele essa pessoa tivesse sido levada à justiça e tivesse provado alguma coisa, né? Ninguém sabe o que é que deu. Foram acusações a época muito graves, muito fortes, mas enfim, que eles decidiram passar a borracha que passem, até porque, como eu disse, eles são pessoas públicas e aí não não tem obrigação de pensar as coisas nesse nível como eu penso. Roberto Pessoa é uma liderança

importante, não apenas de Maracanaú, mas de Maracanaú em essencial, que é o, acho que é, é, é o terceiro eleitorado do do do Ceará, quarto, né, Juazeiro e Calcaia, né, e Fortaleza. >> Então, é, é um dos maiores colégios eleitorais. E o segundo maior PIB depois de Fortaleza. >> Pois é. E é prefeito pela quarta vez, tem filha deputado federal, tem aliado deputado. Então, então é uma liderança

de fato que você não pode simplesmente ignorar. Então, desse ponto de vista, dentro do que o Ciro tá traçando como estratégia, faz sentido que haja da parte dele, da da da parte do Roberto Pessoa, como disse, um é um evento que ele tava realizando, ele tava com anfitrião e eu acho que ele agiu correto, dizendo: "Não, aqui merece alguma deferência ou alguma civilidade na do relacionamento?" Como eu disse, não vai ser não tende a ser o que nós teremos ao longo da campanha. Não significa dizer que o Ciro vai estar bem recebido por outras outras lideranças, outros outros prefeitos. Agora faz parte do jogo, né? Faz parte do jogo. E quem

tá na política tem o Ciro às vezes inclusive demonstra falta de estômago para esse jogo, né? Ele muitas vezes ele age de maneiras que depois ele acaba gerando esse tipo de situação que ele tem que justificar, pedir desculpas ao capitão porque ele diz. Em tese, essas pessoas não deviam pedir, ter que pedir desculpa de nada, porque um descontou, desde que seja a, se o, se o, a crítica do Ciro na época ao capitão ou a crítica no Ciro à época ao André Fernandes, fosse no limite do que a política permite, ele não precisaria estar hoje pedindo desculpas e se desculpando e tentando se mas só se reaproximava por uma conveniência política que não havia na época. E agora então assim, eu vejo esse episódio por esse lado importante que eu acho que assim que é uma demonstração de que é possível que pessoas pensam o contrário e que estão de lados contrários tem um um mínimo de civilidade para se articular entre elas. E de outra parte, esse necessidade que o Ciro tem de eh justificar, né, às vezes a agressividade ilimitada de outros em função inclusive da agressividade ilimitada que ele também costuma ter quando muita coisa que ele tá dizendo hoje, possivelmente daqui a uma eleição ou duas ele esteja pedindo desculpas algumas pessoas que ele esteja atacando, porque o ataque que ele fazia antes às outras, ele faz hoje no nível bastante rebaixado, por exemplo, ao Camilo, né?

Eh, é só lembrar que para atingir o Camilo, ele tá aí com com a condenação da prefeita Janaína Farias, porque ele atirou no para atingir o Ciro, ele ele ele atingiu >> Camilo, >> Camilo. Para atingir o Camilo, ele ele atacou a prefeita, né, que é ex-assessora do então governador e tal. Então assim, o que ele mostra é que para trás ele tá tendo justificar coisa, mas no presente eu não sei se ele tá agindo como quem aprendeu todas as situações que ele veu no passado e que hoje exigem que ele faça essas esses remendos, esses ajustes no discurso e no comportamento. >> Ô Goldter, agora essa história do o a família Pessoa lá em Maracanã, como a gente falou, é aliada do Elumano. A deputada Roberta Pessoa falou com o nosso colega >> Fernanda Pessoa, né? Fernanda Pesso a

nossa colega com o nosso colega Marcelo Bloque e disse: "Olha, não, isso ali é uma coisa eleitoralmente é básic". Inclusive o grupo familiar, né? a Fernanda, o Firmo Camuça. Na época foi noticiado que o Roberto também eles saíram do União Brasil porque União Brasil, a federação, né, com progressistas decidiu apoiar o Ciro Gomes e eles são apoiadores de man saíram para o PSD para serem eh base do Elmano. Então, tá colocado isso. Agora,

o Roberto não é criança. aquilo eleitoralmente cria uma mensagem eleitoral de que, opa, olha aí aquele os inimigos não são mais tão inimigos. Enfim, tem uma mensagem ali também que o o por mais que isso não mude nada na posição do Roberto, ele tá ali como anfitrião de um grande evento. Enfim, o Ciro tem feito esse périplo, né, pelos grandes eventos, festa de Santo Antônio, a festa da o festival da cachaça lá em Viçosa. >> Até porque, né, como você lembrou aí, não foi só ser civilizado e ele foi, eu acho que essa é importante, mas chegou a comer o resto da comida só.

>> [risadas] >> Então ele assim, ele sentou na mesa, ele cantou junto, enfim, ele ele fez mais do que serão. Então de repente ele quis embutir de fato algum tipo de mensagem para para os aliados que seguem aliados na no discurso deles. >> É, eu eu não sei se ele quis ou mas o fato objetivo é que quem vê aquilo ali cria leituras políticas, né? no mínimo cria um fato aí [limpando a garganta] positivo pro Ciro, né, de que o Ciro está enxergando aí que talvez tenha sido injusto com algumas pessoas no passado. Isso de alguma forma é constrói pontes, querendo ou não. Eh,

tudo indica que não vai ter efeito eleitoral, né? Já tá fechado. Inclusive a Fernanda Pessoa saiu do União Brasil para não ter, né, dúvidas de que apoiaria a reeleição do Elumano, né, porque ela, se ela ficasse no união, tinha aquele risco ali de o União ficar com a oposição e a coisa não construiu muito bem. A ligação dela foi essa, que ela tava saindo para ficar num partido do PSD que garantiu para ela que ela poderia apoiar o Elmano independente de qualquer coisa. >> É, lembrando, né, os dois partidos da federação, os a federação é comandada pelo capitão Wagner, mas os presidentes dos partidos, um assumiu o Muses e outro seguiu o AJ Albuquerque, os dois Brasil progressistas, os dois são apoiadores do Elmano >> e aos dois foi dado o aval para seguir apoiando o Elmano e tal. O partido tá

oficialmente o partido apoia um oficiosamente pode apoiar, não pode aparecer em propaganda eleitoral. tem restrições, mas podem. E a Fernanda e o demais não toparam esse acordo, quiseram assim, não, a gente não vai ficar. Agora tem duas questões da da personalidade do Roberto Pessoa, né, que a gente tá com o Roberto, ele é um cara conhecido, né, como duro, né, e tal, até tem a declaração das declarações polêmicas barra divertidas, né, quando questionam ele sobre o o Jair Bolsonaro, na época que o Bolsonaro era presidente, ele dá uma resposta curta e grossa, digamos assim, né, que ele fala burro e doido. E aí o próprio repórter que pergunta assim, fica como é que é porque eu acho que ele não esperava ouvir aquilo, né? E

tinha muita essas muita gente que falava pelo fato do Roberto fazer oposição ao PT aqui, né, na época ali do Camilo, mais perto com Sid, muita gente contava automaticamente que o Roberto Pessoa era bolsonarista, mas ele nunca foi, né? Inclusive a relação era ali era. E aí quando questiona, um repórter questiona diretamente ele sobre o Bolsonaro, ele fala: "Burro e doido". E aí muita gente foi, como é que é? Então o Roberto ele tem isso, mas ao mesmo tempo ele nunca foi um político de ficar se trocando, não. Eu acho que a coisa com o Ciro

caminhou para uma questão ali pessoal que eu nunca vi, porque o Roberto Pessoa, por mais, né, tem essa coisa assim de ser querer ser, né, meio firmezão e tudo mais, até grosso diriam alguns, ele é um cara muito sério, né? E aí essa coisa quando ele tá na prefeitura de Maracanau, que a gente vê, não foi só com o Ciro, teve vários outros momentos em que ele teve asenos. Ó, quando é o interesse de Maracanaú, eu dou uma uma baixada na bola aqui. Vamos lembrar que o próprio a União com Ciro não foi a primeira vez que aconteceu, apesar dessa vez foi a amizade ali, o Pratinho e tudo mais, mas em 2024 eles apoiaram o mesmo candidato. Foi no Crato ou em Barbalha, né? Foi no Crato que era

o Brasil. É porque Crata Barbo, eu sempre confundo por conta dessas famílias aí, os Brasil, né, que tem candidatos nos dois municípios. Mas ele apoiou lá o Aíton Brasil, não, o Zé Aíton Brasil é o ex-prefeito Aluí Brasil. Exato. Eu me confundo sempre o Aluísio, porque ainda é Aton e Aloí ainda os nomes são parecidos. E aí

no lançamento da candidatura do Al Brasil, os dois >> deve ser, né? Pelo menos do país, com certeza são. >> Deles não é com Z não Brasil. >> O é tem alguns que são, né? O aí o no nesse evento do Aloí já causou uma comoção, porque os dois estavam sentados ali lado a lado na mesa, mesmo tendo sido mais frio aquela coisa. Então eu

acho que o Roberto ele quando envolve Maracanaú, quando envolve os interesses políticos dele, ele consegue a única coisa que surpreende, mas é que é o Ciro, né? Como eu falei, com o Ciro parece que eles levavam a coisa para um limear ali. O Ciro nem tanto. O Ciro é assim, acho que com a maioria dos adversários dele, mas com o Roberto não era tão normal ver. Agora, agora tem uma coisa assim que o Cir assim claramente ele tá numa estratégia até por ser conhecido pelo ímpeto, pela forma, como ele diz, entusiasmada, como ele defende as teses dele. Mas acho que

um ou dois dias antes desse episódio Maracanaú, teve um evento que tava participando que tava o Daniel, né, >> Oliveira e ele saudou, né, nós somos democráticos, nós estamos aqui na >> quem não é o PT e tal, >> quem não é o PT e tal. Então ele tá também no esforço de mostrar que essa pessoa que está acima das coisa que não é muito a característica dele, deve dizer ele ele é conhecido por episódios de de intolerância com com manifestações desse tipo onde ele se encontra, né? >> É o Daniel que é sobrinho dois que eu falei assim, ele teve até aí um meio que entendimento judicial, né? Eu tava de férias, >> que também foi, não teve brigas só que judiciais muito sérias. Eh, enfim, agora esse episódio lá do Crato, né, que foi nas convenções de 2024, foi a primeira vez que o Ciro apareceu ao lado de bolsonaristas ali juntos no palanque.

Tava o Carmelo Neto lá pelo PL, né, que foram pro ato do Gladson. Depois eles fizeram lá um giro lá pelos municípios do Crajubá e a que chamou muita atenção a ele lá ao lado dos bolsonaristas do mesmo palanque. A mim o que chamou mais atenção na época, eu falei aqui inclusive era com Roberto Pessoa, porque eles olha o Roberto Pessoa do União Brasil e tal, enfim, mas tinha um simbolismo muito muito grande ali no encontro dos dois. eles saindo ali descendo da Topique, se cumprimentam e tal e ali já meio que tirou uma aresta e acho que viabilizou este momento que a gente teve no domingo à noite no São João de Maracanaú. Bom, mas quem acompanha o jogo político deve ter notado que não teve jogo político na quinta-feira passada, porque teve, a gente não sabia ainda na segunda-feira, mas a a direção de jornalismo do YouTube eh previu um programa especial que na abertura da Copa, né, ali o o o teve um React e aí não teve jogo político na quinta-feira passada, mas na próxima é para ter, viu? É para ter. Quer dizer

que aquela história que foi pressão da FIFA para não perder a audiência na abertura rumores, rumores, né, para não bater ali as duas pensando em fazer na final, né, o jogo Brasil contra alguém. Aí a gente na hora do jogo do Brasil a gente vai fazer um jogo polí o react da Copa podia ter sido com a gente, né? A gente reagindo aqui a a copa, enfim, vai que >> não sei se a galera ia ter muito interesse [risadas] não de ouvir as opiniões qualificadíssimas aí. Deixa para quem, deixa para quem sabe. >> Vamos, vamos, vamos dizer que sobre política também não é grande coisa, mas enfim. Eh, mas gente, ó, quem quem gosta

do da gente aqui, nossos comentários e quem não gosta também, né, eu digo sempre, quem gosta sugere pros amigos, quem não gosta sugere para os inimigos. A gente além de estar aqui no jogo político toda segunda e quinta-feira, a gente tem colunas no povo mais, né? Então, o Walter George escreve todos, passa ali o rostinho do Walter George agora a pouco. Eh, o Walter Jorge tem coluna aos domingos uma colunona de uma página inteira. O Carlos Maza, escreve de segunda a sábado, tem lá e ao longo do dia com muita atualização, muita notícia quente.

Eh, e eu escrevo de terça a sábado e tem um monte de outros colunistas, são, a último número que me deram foi 150 colunistas. 148 encontro aqui outro dia, né? Eh, eh, >> para todos os gostos e de várias áreas, inclusive e eu queceu o Carlos Ma tinha visto o jogo. Carlos Maza, a gente foi ver o jogo junto lá no sábado, a gente fez uma maratona agora de hoje na Copa. >> Se cada colunista fizer duas ou três colunas, já dá para ler uma por dia do ano, né? E só

>> pois é. E o tava o nosso colega Guilherme Gonçalves, que entrou de férias, mas tava lá vendo o jogo da Copa quando a gente tinha quórum para fazer um jogo político vendo o jogo. >> Eu abandonaria o jogo para assistir. >> Olha aí. Pois é, até porque o jogo o jogo não >> essas maravilhas. Mas deixa eu trazer

aqui os comentários. Ah, vamos aqui. O Ricardo fala aqui, Luisiane Camilo, acho que lembrando também políticos assim, encontro de políticos que se desentenderam. O Domingos da Boa tarde aqui. Boa tarde, >> mas é diferente porque são correligionários, são pessoas dentro do próprio partido, né?

>> É, mas às vezes são as brigas, >> não são mais, né, do mesmo partido, né? >> É, quando eram do mesmo partido. >> O Jâni fala aqui, né? Ciro junto com quem atirou no irmão. Pedro diz que o Ciro pediu perdão, capitão Wagner.

Enfim, como se como se o Cid estivesse errado. Acho que eu tinha lido essa. Domingos fala que foi só uma recepção calorosa ou alinhamento? Ele pergunta: "Roberto Pessoa no ano passado disse que se o candidato da base foi a humano, haverá derrota". Eh, o Daniel fala aqui: "Cid Gomes vai macho". Dá risada. Sid Gomes vai Macho.

Acho que seria assim. Eh, o o o Roberto, ele lá na Câmara dos Deputados, inclusive, deu declaração que disse: "Olha, candidatura do Ciro e tal, tá tá complicado e tal para pra base". Enfim, o Domingos fala que parece que o Ciro tá aprendendo a fazer política. Quem tá na bulé é que comanda, quem tá na caçamba é conduzido. O Lula já aprendeu isso há muito tempo.

Eh, Leníise daqui, boa tarde pra gente. Boa tarde, Lenise. Domingos fala que temos que reconhecer a fala de Almano. Não há bolsonarista de estimação. A contradição tem de ser administrada e não recusada.

Eh, olha, Domingos, eu queria dizer uma coisa aí, não sei se tema, eu nunca vi político recusar apoio de ninguém. assim, ó, vem fulano apoiar. Já teve aí você vai pegar um exemplo perdido na história, sobretudo, gente assim, não quero apoio de tal pessoa quando a pessoa já não ia apoiar mesmo. Eu não lembro se foi na eleição da Luisiane, a primeira que o Morone disse que não queria apoio do Jurac, depois que o Juracou apoio público, mas estava trabalhando pela Luisiane. Às vezes o pessoal diz que não quer quando já não tem mesmo, né?

E mas é muito raro em geral, quando alguém quer apoiar as pessoas, opa, vamos aqui fazer a composição. O que aí néico, é o seguinte, é assim, há apoios que você precisa justificar mais do que outros, né? Você que você precisa ter uma estratégia para explicar. E aí eu acho que esse é o caso do Ciro com relação aos bolsonaristas que estão apossonaristas que estão apoiando o Elman. Eu faço essa separação mesmo.

>> E ele não tem sabido responder a isso. >> E ele não tem sabido, ele tem se mostrado incomodado com isso. Ah, vai perguntar sobre o Flávio, não sei o que. Ele não é do meu partido e tal. Então, algumas coisas que ele deveria, eu entendo, deveria estar melhor preparado para lidar com ele, inclusive do ponto de vista da tranquilidade de entender que aquilo tem uma contradição que vai persegui-lo até o dia da eleição. Cabe a

ele administrar isso com um pouco mais de cuidado. Eu acho que esse esse incômodo que ele tem passado com esses apoiadores, porque se há uma coisa que devia estar precificada na estratégia dele desde o começo, olha isso aqui eu vou ter que justificar um pouco mais de É diferente dele explicar, por exemplo, o Roberto Pessoa, que ele chega e diz como eu di ele é daquele jeito, ele quando defende as teses dele faz com entusiasmo, passa do ponto, como eu também passo do ponto. Mas uma isso é uma coisa, outra coisa é você lidar com um grupo que você até outro dia tinha os conceitos que o Círio tinha, né? Eu acho que mais grave, certo? Que já foi um tempo, a coisa já refeceu um pouco, já tá um pouco mais compreensível pela dinâmica que eles construíram, pelas admissões de culpa do Ciro, mas ainda mais estranho a questão do capitão Wagner, né? Porque vamos lembrar, né? O

bolsonarismo ave divergência ali, né? E tudo mais. Ele chamava o pessoal de ladrão, fascista e tudo mais, mas o capitão Wagner, ele acusava de ser o chefe de uma milícia dentro da Polícia Militar do Ceará, que inclusive era responsável pelo alavancamento ali dos homicídios do estado. Então são acusações muito graves para um, né, foi mal ali, tava doidão e resolver isso ali. É uma coisa que é muito grave, que ele precisa trabalhar ali ao longo do do da campanha melhor. E aí por isso não

justifica tanto esse incômodo que o Ciro mostra no sábado. Acho que é como o Walter falou, é algo que ele tem que tá disposto ali a encarar como uma contradição mesmo e que vai ser necessário lidar ao longo da campanha. Do mesmo jeito que se o Almano botasse o Heiton Freire num palanque, a gente ia certamente lembrar de todo o histórico, né? O Eitor Freire, que teve o diploma caçado, não deve ser candidato. Talvez a base esteja até agradecendo.

>> A gente falou quando o Heiton Freire foi pro governo Lula. >> Pois é, mas a questão é justamente essa. O Eitor Freire já tá sendo cobrado aqui, a gente já fala dele toda vez que ele aparece sem ele nem se nada. Imagina se ele fosse um candidato a senador dentro da chapa, que é o caso do Alides. Então eu não entendo até por que o Ciro fica incomodado com a pergunta da jornalista, né, nossa colega Thaís, que tava lá no no evento do sábado dele no mercado de São Sebastião, que ele fala, né, não, não sou do, eu sou do PSDB, não sou do PL, não vou pro parento. Sim, mas o

evento tá vindo para lançar o candidato ao Senado que você apoia e que você tem feito muitos acenos. Então, eh, no mínimo, ele pode só responder normal, né, falando: "Ó, a gente tem a e ele já tem a linha para isso." Então, por isso que me incomoda por ele ficar incomodado. Ele já tem a linha. Olha, a nossa divergência pontual não supera o fato de que o Ceará hoje tá nessa situação de violência e tudo mais, ele já tem a linha do discurso. Então,

enfim, eu acho que e são coisas que vão ser cobradas mesmo e é natural e e não é uma coisa que a imprensa ou o PT esteja inventando. Eu acho que boa parte do eleitorado vai ter essa confusão na hora de votar, principalmente o eleitorado lulista. E o Cío para ser eleito vai precisar de voto de lulista, né? Ano passado, ano passado não, em 2022, 70% do estado mais votou no Lula. Então, se ele quiser ser eleito, ele vai precisar que essas pessoas que votaram no Lula em 22 vot nele. Então, eh, muitas dessas

pessoas vão ter esse problema e vão querer entender e vão querer saber até onde vai essa aliança e vão querer saber, né, o se tá incomodado com essa questão de Vorcaro ali com Flávio, com essa questão de Pix poder ser taxado. Todas essas questões aí e são do jogo, que as pessoas se questionem mesmo. Acho que é uma uma uma coisa meio sem noção em bom português querer agir como se essa com incoerência fosse uma invenção, entendeu? Tivesse algum grupo interessado em colar nele. Isso não. A

gente tá aqui falando uma coisa que tá na sociedade, as pessoas estão incomodadas com isso e vamos combinar, né? Não é aí se fala: "Ah, o Ciro cobram o PT não, não. A gente cobrou aqui n vezes". Todas essas reaproximações foram um motivo de polêmica também. Agora não dá para comparar uma reaproximação com o Júnior Mando, que é um cara que tava no PL antes, que vamos combinar, se o Flávio ganhar, ele vai estar na base do Flávio. Se o Lula ganhar, vai est na

base do Lula, muito provavelmente. É um cara que tem essa característica. O mesma coisa o AJ Albuquerque, né? A J Buque, enfim, até hoje mesmo ele já apoia prefeitos na ele apoiou um prefeito da oposição lá em Maçapê, que é a base dele. Ele votou no Osiris, que é um cara de oposição. Então já tem essa

característica >> contra a própria irmã, né, que era do PSB. Então é um grupo político já tem essa característica da maleabilidade, da pragmaticidade, né? Eh, não, não, isso não tô querendo acusá-los de nada. muito pelo contrário, às vezes pode ser só porque a atuação é mais voltada pro município, pra base eleitoral e tudo mais, mas que é um fato, né? mudam conforme o vento balança. Então é muito

diferente apoiar esse tipo de gente e apoiar o Alides Fernandes, que é um cara que está indo para o Senado com o objetivo muito claramente declarado de ter uma maioria para fazer frente ao STF para poder votar e pautar pelo menos impeachment de ministros para que o Bolsonaro não seja preso. Então você vê que tem uma diferença muito grande nessas posições. É claro que o Ciro vai ser cobrado, é natural. sendo que o Circo com um pouco mais de cuidado e com alguma sofisticação, digamos assim, já abraçou essa pauta de eleger um senador para ir colocar ordem no judiciário, né? Está no discurso dele já de campanha.

É que o o Ricardo fala aqui, ó, esquisito que o intermediário entre Luisiane e Camilo seja o Cid. Luisiane e Almano não eram aliados e hoje são o quê? Pois é, parece que o Sid puxou essa questão para ele, né? E enfim, a relação do Camilo com a Luisiane se desgastou muito. A Luiziane já falou eh bem mal do do Camilo. E o Elmano, ele

não sei se pelo alinhamento dele com o Camilo, ele realmente não tem sido capaz de ser essa ponte. >> Lembrando que a Luisiane deu algumas indiretas que entre outras pessoas parecem direcionadas ao humano também, né, que ela falou durante a eleição. 2024 ela queria ser candidata, né? E acabou que teve um movimento ali no PT, filiaram um monte de gente e o Evandro foi escolhido, né, na nas plenárias internas deles lá. E aí a Luis deu umas declarações na época, ó, tô muito decepcionada, gente que eu nunca imaginei que ia me trair, que veio do meu grupo entre ali, se você eliminar, né, fizer a eliminação de quem pode ser entre os nomes, um deles seria o humano de Freitas, inclusive, né?

>> Tem outros, né? Tem outros, claro, as pessoas que que se aproximaram, >> tem uns até que ficou até estranha assim, que as pessoas ficaram se perguntando quem poderia ser, mas uma delas seria o humano que poderia vestir a carapuça. >> O Cláudio daqui, boa tarde, fala, vejo que o tema principal do programa e me pergunto por o traidor Cid Gomes não fala do Bebeto do Choró, Braguinha, do partido dele, né? Que a mansão do Evandro, Ciro Gomes tem uma vida limpa e fala aí muda de assunto. >> Inclusive a gente questionou isso aqui, né? Questionamos muito essa questão do

candidato lá eh do Braguinha ter sido lançado. O Braguinha foi condenado com acusações muito graves, né, pelo TRE, mantida de forma unânime pelo plenário. E o Cid Gomes foi, sem nenhum problema fazer a campanha pro filho dele, que não tem nada a ver com a denúncia, pode não ser envolvido, mas não deixa de ser um fato muito complicado. Eu acho que a postura de um líder político, mas, né, seria se afastar completamente desse grupo e apoiar uma nova alternativa lá no município. Cara, o que tem direito sobre sobre o caso do Braguinha >> é gravíssimo. É gravíssimo. Enfim,

>> e tem no mínimo ser considerado uma coisa que eu nunca vi o Cid fazer. Enfim, aí o Cláudio pergunta se a gente viu o vídeo do Roberto Cláudio falando que a Isda não queria ser candidato ao governo em 22, falando com André Figueirediro dentro do carro, com Evandro Leitão dentro do carro. Eu já ouvi muito esse relato, né, de que de que a a Esola não queria ser candidata, mas isso aí aí eu entendo também, isso é natural. O Ciro dizia que não queria ser candidato. >> E h uma questão também de marco temporal, né? O que o pessoal do PT fala

e o próprio Roberto Cláudio já e aí ele até fala isso num tão crítico ao Camilo, é que ela no início não queria, mas que ao longo do, né, foi ganhando o momento, né? É o que eu entendi ali mesmo mesmo eu vi que tinha porque assim o o Ciro vivia dizendo que não queria ser candidato a nada, né? Mas nem a governador nem a nada, como Sid repete que não quer ser candidato a senador, né? E agora eles falam também, tanto por isso que fala, né, né? Nome do projeto, não é projeto pessoal, enfim, é o que vivem repetindo, né? Então, eh, eu

entendo também isso assim, não é? Ah, não, não queria, mas enfim. Eh, e é o que a gente repete muito. Eh, bom, bom, mas teve essas declarações, o Carlos Maza e Walter George do CID, eh, falando justamente de 2022, né? Quem quem de vocês quer quer resumir aí o o que o Cid que o Cid falou, >> rapaz, agora pera aí, mas deixa eu colar aqui porque foi tanta coisa, eu não vou lembrar tudo de cabeça não. Ele deu deu

deu declarações. A gente já vinha falando aqui há alguns dias, né? Porque o Sid vem eh sendo mais enfático em relação ao Ciro. Entrou tanto na desconstrução um pouco do Ciro quanto na levantada de bola do Elumano, né, nesses últimas semanas. >> É. E aí ele recap lenda nos bastidores,

que inclusive uma das coisas que teria motivado isso foi esse bafafá em torno de que o o Roberto Cláudio vai ser o vice do Ciro e pode inclusive ser o candidato natural à sucessão. Aí isso teria ligado ali o opa, que aí o Cid já tem mostra muito mais incômodo do que a tese só do Ciro ser candidato, que aparentemente de 2022 aí a eleição que nunca acabou, a coisa entre Sid e Roberto Cláudio ficou bem complicada, viu? Pois é, mas você tem aí o Carlos M, pode fazer o resumo aí do que foram asções. Um dos pontos, a gente vai por pontos aqui que ele falou muita coisa, né? O Cid tá bocudo aí, como você falou, comentou aquela história do Crio, né, que o recapitulando, o Alíso Fernandes estava sendo chamado do pai do André, né? Só é candidato porque é pai do

André. O Sid fala numa é aquele o outro lá, o outro lá, o pai do André, pai do André Fernandes, faz ali um deboche, né? Porque de fato o pai do André Fernandes, Alides é conhecido como muito mais pela carreira do filho do que qualquer outra coisa, né? Ficar a eleição dele tem muito mais relação com a força eleitoral do filho. E aí o Ciro faz uma defesa do Alides ali num evento que ficou claramente como uma resposta. Ele: "Ó,

não se preocupa se chamarem de pai do André não, porque o Sid há um tempo atrás era só o irmão do Ciro." E aí o Cid foi lá e respondeu: "Olha, me perdoe, eu tenho muito orgulho de ser irmão do Ciro, não vou negar. Agora, eu tinha sido prefeito Sobral durante 8 anos, né? Isso quando ele foi candidato a governador. Durante durante esses 8 anos, esse povo que faz troféu de melhor prefeito, fui primeiro primeiro lugar nos 8 anos como prefeito sobrar. O

reforço aqui na educação já era conhecido internacionalmente e é referência até hoje. Lembrou o Cid? Eu acho que é primeiro essa história do plano de melhor troféu de melhor prefeito não é só um que ganha, né? São vários prefeitos que ganham o primeiro lugar. Então não é esse destaque do jeito que o Sid fala, parece que ele foi eleito o melhor prefeito do Ceará. Eh,

entra ali numa lista de 30 ou 40 prefeitos que ganham, né? Mas de qualquer forma, eh, eu acho que ele, nesse caso aí, ele foi um pouco injusto com o irmão, porque eu acho que mesmo o prefeito Sobral, vamos combinar, ele era o o irmão do Ciro. Do mesmo jeito que o Ciro virou foi de de virou presidente da assembleia e governador, porque o Tasso alçou ele a isso, né? É, ele era o presidente da assembleia, foi, acho que foi o primeiro na época, dizia que era por unanimidade de umas eleições de presidente da assembleia que chegou a morrer candidato, né, o o Murilo Aguiar, né? Mas aí só sobre isso, assim, o C o Cid tinha uma trajetória já, né? Tinha

um nome ali, tinha uma força política própria. O Ciro a gente citou muito, né? Ele tinha se retirado da política cearense e delegado pro Sid o comando do grupo aqui no Ceará. Agora dos primeiros atos de campanha, não lembro se foi o primeiro, o pessoal trata como o primeiro, né? Mas eu fui cobrir quando o Cid foi lá na feira de Messejana e aí o Zézinho Albuquer que ele até ele gosta de repetir isso, ele ia na frente e a matéria que eu escrevi na época dizia isso, que ele chegava de box em box e dizia que é o Sid, ele ia na frente, né? Fecando o Sid, vinha ia lá

cumprimentando e ele vinha na frente dizendo: "Cid, irmão do Ciro, candidato do Lula. era o mantra que o Zezinho repetia. Então, agora, de fato, não era só o irmão eh eh do Ciro, né? Embora não fosse conhecido e e e fosse apresentado assim, quando você compara a trajetória que ele tinha aquela aquela autora, o Sid com a dual sides realmente tem uma uma disparidade, né? Agora, o que esse conjunto de declarações do CID eh expõe para mim assim eh eh é que nós teremos um sid diferente daquele que tivemos, por exemplo, em 2022, quando ele se afastou do processo eleitoral, porque ele não queria briga com os os aliados, né, que ele tava rompendo. O próprio

Roberto Cláudio, ele não queria se dispor com Ciro, que naquele momento apoiou, era candidato a presidente e apoiou localmente o o Roberto Cláudio, até por uma questão de de partido, né? Ele não tinha como. Mas assim, o Ciro em o Sid em 2026, ele tá disposto a ir pra briga, inclusive com o irmão. Ele tá disposto à aquela ideia de que não, para não brigar com o irmão, vou me recolher a meruoca. Isso para mim tá a cada dia parece uma ideia mais descartável, porque ele tá subindo tom inclusive com Ciro, né? Quando ele vai falar da

história de que o Roberto o o o o Roberto Cláudio em 2022, ele não quis aceitar o acordo que havia por causa da ambição, ambição desmedida, acho ambição desmedida, como ele fala, >> ambição desmedida e o I o Ciro veio com o ódio junto e tal. Então assim, ele tá atacando o Ciro de uma forma que eu não tinha visto até então ele atacar. se atacar. E claro que a tendência disso com Ciro respondendo, é que essa temperatura vá se elevando à medida em que a tensão da campanha se instale. Então a gente a gente tem essa novidade colocada a partir da da dessas primeiras posturas do CID, né? Ele começando a a

ir pro confronto mais público possível e tá com cara de que se botar um microfone na mão aí o Sid deixar falar vai vir muito mais coisa por aí. Eu só acho curioso que essa fala dele é, aliás, são vários pontos, né? Vamos ir, vamos indo de ponto a ponto que a gente falou, acabou que deu uma introdução aqui sobre essa história do irmão, né? Mas ele também falou sobre esse afastamento dele e da mudança de postura do Ciro com relação a esses aliados. Ó, ele fala, ele pediu perdão ao capitão Wagner. Aí

fala do André Fernandes, fala: "Quem está mudando de lado, minha irmã, meu irmão Sobral? Sou eu, eu estou onde sempre estive, né?" Disse ele lá. Aí tem essa questão que o Gotter colocou, né? Que ele falou que acabou se afastando para não brigar com Ciro, né? inclusive

falou paraa própria Isou: "Olha, eu não vou brigar com o meu irmão e tudo mais". Mas aí fica até meio mal para ele essa coisa, porque ele largou os deputados na mão. Aí são uma coisa que a gente escuta. Muitos deputados têm um incômodo ainda com relação a essa postura do Sid. E não deu muito certo, né? O objetivo.

Seu objetivo era não brigar com Ciro, eu acho que não deu muito certo porque na própria campanha mesmo ali, no primeiro turno mesmo, já tava bastante acirrado os ânimos ali entre os irmãos. Então, acabou que a própria estratégia do Sid ali, se a ideia era usar esse afastamento, ficar lá na meroca para ele passar batido, digamos assim, ficar em colum dessas briga toda, aí não deu muito certo, né? Acabou que ficou só o o o ness esse sinal aí, essa sentimento de que ele largou o pessoal aí se virem, né? Agora, talvez um rastro, aliás, uma consequência disso, um efeito disso, seja talvez uma discussão hoje maior. Por isso que ele começou a mudar o discurso sobre uma candidatura. começou

a primeira a não a não eh negar a possibilidade de maneira enfática como ele fazia antes. Começou a ficar numa postura mais >> contemplativa. Não queria ele repetia isso. >> E mais recentemente ele começou a sinalizarem pelo menos em conversas que ah dependendo lá do que o Júnior manda, se o Júnior manda se discusar e tudo. Ou seja, eu acho que uma candidatura hoje é uma hipótese muito mais considerável e a gente sabe que se o Cid entra no grupo majoritário, isso é um peso diferente, né? Não é diferente dele tá ali num

apoio que ele vai, não vai, ele comparece ou não compa gente se perguntou e se pergunta, beleza, vai apoiar o Elmano com qual ênfase? Inclusive eu ouvi isso gente do PT reservadamente que diz que não pode ser aquele apoio de 2022 que a distância, né? N nem o de 2024 que ele na campanha do Evandro que ele entrou, se entrou ali na reta final do segundo turno, fez um ata ali para poder fazer de conta, mas ele não se envolveu com a campanha. Então para agora não. E se ele for candidato, aí fica caracterizado que ele vai de corpo e alma pra campanha, né?

>> Ah, pois é. Eh, e essa temperatura, né, do do dos Ferreira Gomes que envolvem outros irmãos, né? A a a Lia tem >> quem fica pior nesse jogo é claramente mais incomodada é a Lia, né? Assim, porque ela quer, ela não quer a briga. >> A Lia sempre foi muito próxima do do Ciro, né? E e o Ivo, por outro lado, que

sinalizou, que sempre muito próximo do Sid, mas sinalizou apoio ao Ciro, tá em cargo do governo Lula e ele é um, não viifestação sobre isso, mas ele é um que se incomodou muito com o Roberto Cláudio. Ele foi secretário do Roberto Cláudio, né? secretário importante na educação, pouco tempo, mas de muita força. E ele se incomodou muito com o Roberto Cláudio, que o Ivo era muito próximo da, né, da da relação ali pela área de educação, enfim. Eh, e enfim, então, eh, rapaz, eu eh e eu detestaria minha se se a política provocou briga em muita família por aí, nessa aí, né, atravessada pela nessa e e nos Albuquerque que a gente citou aqui, né?

>> Não, mas esse ano agora que tá coisa rachada quase que parelhamente, né? O Ivo ali e o Lúcio tão com Ciro ali, o Sid, né, tão com Elum ali. Então ficou uma coisa achada. >> Ô, agora outro assunto já tava já tava no mundo na quinta-feira quando nós não tivemos o jogo político por causa da da Copa, mas tem anunciada, foi naquele dia, agora não vou lembrar, mas a vinda do Flávio Bolsonaro, 10 de julho, né? 10 de julho >> que foi foi automaticamente ali teve um um penetra na festa do Flávio, né?

Anunciaram a vinda do Flávio ali com tom de festa. Vai ser o lançamento do Sids. Tudo feliz. Aí já vem a confirmação de que vai ter uma penetra, né? >> É. E você falou com a Michele Bolsonaro?

>> Falamos, falamos com ela. Michele admitiu, falou, ó, vou no mesma hora ali, lançou-se a candidatura, né, do Alides ali confirmada e que o o Flávio estaria vindo. A Michele já falou com a gente pela assessoria dela, né, conseguindo fazer essa ponte com a gente, falou rapidinho que ela vem também no dia 10 e ela vem para lançar o Sedids e a Priscila Costa. Ou seja, aquela briga, lembra a gente falava desde lá atrás, muita gente não dava muita fé, dizia que a Priscila ia acabar sendo ali, né, preterida pelo grupo do André, que é mais forte. Parece que a aliança dela com a Michele é um negócio para valer, que a Michele não está disposta a abrir mão, né? A Michele

teria pedido ali, ó, quero três candidatas ao Senado no Brasil inteiro e uma delas é a Priscila, que acabou ficando muito próxima dele, dela, porque a Priscila Carol de Ton >> e a outra eu eu acho que Distrito Federal, >> é doito, eu acho que na verdade essa não era nem senadora, é uma deputada que o PL não queria que lançasse porque vai pode prejudicar a candidatura de um outro deputado deles lá, mas aí ela colocou aquela que é do ramo da gastronomia, dona de restaurantes, eu esqueci o nome dela agora, mas ela lançou essa candidata contra o interesse do PL lá e no evento, inclusive fez discurso muito duro, né, dizendo: "A nossas candidatas não vão ser, as minhas meninas, né, ela chama, não vão ser preteridas".Á, lá em Santa Catarina foi uma briga grande, o negócio que envolvia Carlos Bolsonaro e o PL compôs lá, né? compôs para contemplar a Michele. >> Exatamente. Eu tô procurando aqui o nome dela >> e a composição >> Maria Amélia é a empresária do ramo da gastronomia María Amélia lá lá do Distrito Federal que fez manifestações Bolsonaro e tudo mais. Só que no cálculo

ali do voto, voto, quem entra, quem não entra, >> ela vai ser candidata a >> deputada federal. Ela não era interessante pro partido, não tinha muito interesse em filar ela, queria empurrar ela para um partido ali desses, né, da base de oposição, mas a Michele bateu o pé e ela provavelmente vai atrapalhar alguém ali do PL que tem menos voto, vai ser eleito, mas se tiver voto, é mérito dela, né? >> E se a solução de Santa Catarina prevalecer aqui, aí é outro problema, né? Porque a solução que prevaleceu em Santa Catarina foi chapa pura, né? descartaram um aliado importante que é o Pirideu a mim, foi rifado, deve ser candidato em outra composição, né, em outra perspectiva, mas não dentro da chapa do PL como ele gostaria que fosse, candidato com a candidatura do governador e ele vinculado a isso. Então

ele foi descartado aqui. Iriam descartar simplesmente o capitão Wagner, né, que é >> que não confirma ainda que é candidato. É porque aí também tem a questão do partido e tudo, mas é é quem tá é é quem tá dentro das pesquisas como um candidato vinculado ao Couir uma pesquisa e a coisa avançou muito. >> É, é quem tá numa chapa hoje como candidato vinculado ao Cri, etc. Tudo.

Então tá nos cálculos do Ciro, tem uma candidatura do capitão Wagner ao Senado. Se vai, se vai, se vai, se vai acontecer, porque aí tem essa questão do partido de fato da da federação por resolver. Mas >> o capitão claramente empolgou. É uma coisa que antes ele falava assim, agora ele tá empolgado. >> Então é uma solução que se acontecer para atender a Michele aí no caso, porque dificilmente o o o André Fernando vai abrir mão da canatura do pai que ele banca desde cedo. Se acontecer você tem

um problema colocado para dentro da aliança de oposição pro Cío aí no caso contornar. >> Ô Maza, mas que a Michele disse que a candidatura da Priscila é definida com ela, Jair Bolsonaro e Valdemar. Na conversa que eu tive com ela, ela falou isso, né? Quem definiu foi eu, o meu galego, né, que eu imagino que seja o Jair Bolsonaro, que ela tá se referindo, e o presidente nacional do partido, que é o Valdemar Costa Neto. Então, assim, ela tá jogando, ela tá puxando o Bolsonaro pra decisão. Então, a coisa é

firme, né? Não vai ser fácil aí escantearem a Priscila, não. E aí, ao ponto de que hoje tá parecendo assim, se depender dessa questão aí, ou vai ser Priscila candidata sozinha ou vão ser os dois, né, o Aides e a Priscila. O capitão vai ter que abrir pro PL aí, porque o vai ser um problema muito grande pro Ciro. Se lança o Aedides e não a Priscila, imagine você ter o voto bolsonarista, tá na disputa e tem uma Michele Bolsonaro disparando artilharia contra você a campanha inteira, que é o que parece que vai acontecer.

>> E sem combinar nada com o eleitor, né? Porque não são dois duas candidaturas que estejam aí arrombando, né? >> Exato. Agora, eh, isso pode virar um problema. E aí por isso que ele é questionado sobre isso, né? e e se

incomoda. Eu entendo também ele se incomodar porque é um problema pro Ciro, dúvida nenhuma, >> porque vai para compor essa chapa aí pro concerto que ele tá fazendo de candidatura, de composição, de aliança, isso é um seria um estrago, uma chapa pura com dois candidatas do do PL ao Senado, seria um seria um problema para ele administrar, sem dúvida nenhuma. É, é uma questão. Vamos, vamos ver então. E aí agora isso, o Gol Jorge, além disso, porque quando a Priscila diz que vem, eh, ela e eh tem tem sido esperado nacionalmente gestos dela em relação à campanha do Flávio Bolsonaro. Eu não sei

se teve outro ato de campanha ou que seria para lançar candidato ao Senado que tenham reunido Michele e Flávio Bolsonaro. Então isso vira também um momento significativo nacionalmente. >> Ela tem sido, ela tem sido muito cobrada e ela até semana passada ou semana retrasada, esses dias ela foi, ela disse: "Não, no momento certo eu, porque ela foi cobrada exatamente para ela ser mais presente a pré-campanha do Flávio. Então, no momento certo vai acontecer >> no dia 10 de julho, né? Aparentemente que ela vai vir, veja, ela vai debarcar Fortaleza com a >> Não, talvez ela ela fala assim, ó: "Se for Priscila junto aí eu vou no evento e te lanço também." É, possivelmente ela

diz, ó, se vocês botar a Priscila na equação, eu estarei lá. Pode ser. >> Senão eu faço um evento paralelo com a Priscila no mesmo dia, na mesma hora. >> Pois é, o risco é esse, né? O risco é eles de alguma forma. Ventilando aqui,

não tem nada disso colocado não. Mas o risco objetivo é esse. Tudo pelo que ela diz, é um acerto que o Bolsonaro participa, que todo esse pessoal participa. Então é difícil a gente imaginar que se houvesse acerto com eles, >> agora vamos combinar, >> o pessoal do Ceará vai contra, né? bolsonarista em geral, no caso Michele fica um pouco mais grave porque é a esposa do Bolsonaro tendo esse arranca público, já tá público há muito tempo com os filhos, né, do Bolsonaro.

Claramente ali eles >> por causa do Ceará, né, isso mesmo. >> Pois é, também. E aí uma coisa que me chama atenção é como parece que esse pessoal da direita eles muitos casos eles se toleram assim, né? Parece que quando tem a primeira oportunidade de ter um arrancao público, eles vêm com muita virulência um contra o outro e vem resgatando coisas que você vê assim que o cara já pensa há anos. O Nicolas e o Eduardo.

>> Exato. A troca não, mas eu falo, teve uma mais recente que me chocou até a forma, que foi o Ricardo Sales, o o Marco Feliciano agora catitando o Eduardo, né? O o Ricardo Sales falando do Eduardo, ele fala [limpando a garganta] assim, né? Ah, você não sabe o que que eu vi, não sei o quê. Ele vai com uma virulência, parece que ele sempre não gostou do Eduardo, que os dois nunca se deram bem e que ele tava só esperando uma oportunidade.

Assim, você sente a mesma coisa no Feliciano. Ah, eu quando fui eleito lá atrás eu tinha 400.000, o Eduardo tinha 80. Ele entrou porque eu trouxe, não sei o que. E é verdade, né? E aí agora não

me privilegiam e tal, porque ele tem essa coisa mesmo do umbigo. Então você vê, não é uma coisa que que o cara pensou ali na hora que isso aconteceu. Parece uma coisa que o Feliciano já pensava sobre o Eduardo há muito tempo e que agora ele finalmente se sentiu à vontade para dizer, né? Talvez pelo posição fragilizada que o Eduardo tá sendo chamado de camisa 10 pelo Lula. Enfim, mas me chama atenção. E aí agora

com a Michele e o Eduardo e o Flávio, parece que tem uma guerra fria ali, que a qualquer momento a coisa pode descampar, enfim, no caso é um pouco mais complicado, talvez não aconteça porque há uma relação familiar, né? Agora ela anunciar logo depois que vem pro Ceará, no dia que o Flávio anuncia que vem para W Seeds, fica claro que é uma é um, né, como eu falei no início, penetra ali, ah, vai ter essa festa aqui, pois vai ter também pra Priscila. E aí me parece, vocês lembram quando sai fotografado aquele aquele papelzinho das alianças do Flávio? É >> que no Ceará tinha lá auxid como palanque, como falanque do Flávio seria o Alides >> e tinha o nome da Priscila ali e [roncando] do lado >> tinha Mas tinha o capitão, né? >> E do lado tinha o nome do capitão Wagner. Eu não lembro se era o capitão

Wagner com interrogação, mas tinha. E na época que saiu isso, o próprio capitão Wagner minimizou, porque nessa época ele ainda não tava tão confiante nessa história de Senado. Ele falou: "Não, pode ser a Câmara também." É, agora >> não tinham saído tantas pesquisas favoráveis a ele, né? Pro Flávio Bolsonaro, se esse ato vira primeiro aparição pública da da Michele ao lado dele, eu acho que essa composição ao desprcila, como é que vai ficar a chapa aqui no Ceará? Isso me parece que pro

Flávio é menor. Assim, ó, rapaz, se entendam aí, porque para ele é mais interessante isso. Bota os dois do PL e aparece lá com a Michele e faz alguma coisa, porque isso o o Ceará é relevante, mas isso pro Flávio Bolsonaro, se vai ser capitão Wagner, se vai, como é que vai ser? Tudo que aceitaram apoiar um cara que não é do PL aqui, >> o Domingos e que não tem feito sinalizações favoráveis ao Flávio, não. O Domingos pergunta aqui, ó, se o PL bateu o martelo pelas duas candidaturas ao Senado, a Federação União Progressista vai ficar só com a vice, capitão ou RC? O que tem se falar da

candidatura é do Roberto Cláudio para vice, né? Tem umas composições aí porque eh se cobra que ele vai para deputado federal, enfim. Eh, assim, o que é fato é que não pode, na mesma aliança ter mais de dois candidatos a senador. Isso na candidatura do Elumano em 2022, o pessoal tentou lançar o Paulo, o pessoal queria apoiar o Elmano para governador e lançar o Paulo lançar pro Senado. E a juízo eleitoral estabeleceu, ó, não, só pode dois. você tiver na coligação, não

pode, você não pode desmembrar a coligação eh majoritária. Então, eh não sei como é que isso pode ficar ter esse trabalho aí para eh >> Arena um, Arena dois, não funciona >> não, não pode. Vamos paraa escolha de personagem da semana. A gente tem uma semana aí movimentada, né, que teve teve, me parece que esses os fatos passaram pela Priscila Costa, a questão de Flávio Bolsonaro, questão de Michele Bolsonaro, próprio ao Sides também, né? E esse essa questão Sid Ciro e essa questão do Roberto Pessoa no fim de semana, não sei se tem mais alguma coisa que vocês destacam, mas aí quem quer começar, quem tem um voto aí?

>> O meu voto, posso fazer as honras? >> Deve. Eu agradeço meu voto vai pro Roberto Pessoa. Não dá para ignorar esse esse esse comer do pratinho de Ciro Gomes. É é muito histórico, né? Uma

rivalidade tão forte. E aproveitar aqui a deixa para Parece que acabou o jogo, viu? Espanha e Cabo Verde 0 a 0. Cabo Ver comentário aqui antes da gente deixar a expectativa do comentário do do Gualte Jorge. Tinha um comentário do Cláudio aqui.

Eh, cadê, rapaz? vezes aí ele fala aqui, o Cláudio tinha comentado aqui sobre eleição, ele fala aqui outra coisa, Espanha zero, Cabo Verde zero. Não, não, Espanha zero, Cabo Verde zero, Espanha sofrendo. Se fosse o Brasil, os especialistas estavam tacando pau. Eh, isso ele falou >> e convenhamos que Cabo Verde é um adversário bem mais fraco do que Marrocos, né? Que Marrocos sabia que

>> Marocos tava cheio de jogador, >> rapaz. Não, mas nem se compara, né? É histórico pro Cabo Verde, rapaz. Não sei. Acho acho que é a primeira Copa, né, que Cabo Verde vai.

E goleiro Vozinha [risadas] pegou, rapaz, pegou as bolas ali o Vozinha, eu vi antes de de vir para cá. Eu no bolão, Carlos Mat, felizmente, felizmente não envolve dinheiro, né? Mas o o nosso bolão tinha colocado 5 a 0 para esse >> eu botei acho que 2 a 0 e sendo criticado porque eu tava sendo muito bondoso pro Caro Verde. >> Alguém arriscou o novo 7 a 1 da Alemanha, >> rapaz? O de curaçal outro >> pessoal todo botou 6 a 0. O de Curaçal

ontem eu tinha colocado 6 a 0 para pra Alemanha e Curaçal. >> Você não quis lembrar do 7 a >> aí a gente não tava vendo o jogo e tal. Eita não. Aí quando >> Mas aí falou ó o saldo. Você pode acertar no saldo se for que já tinha o gol do coraçalo. Se for 7 a gente é a

gente viu no Twitter que tava tendo jogo, vi, a gente esqueceu desse jogo, a gente achou que era mais tarde e quando entrou tava 1 a eu disse: "Ih, rapaz, eu pensei que ia ser 6 a 0 aí depois desandig, mas que coisa". É isso. Eh, eu volto no Roberto Pessoa, então, porque assim, reencontro essa até como um elogio, um destaque positivo aí que vamos trazer a política pro ramo das ideias. Hoje em dia radicalismo já tem demais. Eu vou, eu vou limpar de voltar hoje. Acho que o Roberto Pessoa

quebra essa, essa ordem essa ordem natural que a gente tem desses personagens que estão meio que dominando. Eu acho que ele foi foi o foi o personagem dos últimos dias na política pelo tudo que envolveu essa esse encontro dele com o Ciro. >> É qu quando é o episódio muito recente, né, que foi ontem, acaba favorece ali, tá quente, mas foi realmente um fato bastante relevante. Este foi o jogo político, episódio 530. Agradecendo a técnica, ao Bruno Silva, ao Israel Paz e agradecer ao Carlos Mazo aqui com a gente mais uma vez.

>> Valeu, Erico Firmo. W Gter Jorge, até a próxima. >> Obrigado, [roncando] Walter George. >> Até quinta quinta-feira, né? >> Quinta-feira, >> 14 horas aqui no YouTube. Se não tiver,

se não cancelarem de novo, tiver alguma coisa de Copa, né? A Copa tá aí a todo momento. Se a FIFA não intervier para [risadas] a gente volta. Mas é isso, gente. Lembrando, jogo político, 14 horas no YouTube, segunda e quinta-feira e na TV O Povo, canal 48.1,

na segunda e quinta-feira. Então, quem quiser acompanhar, avisem. Quem gosta, avise aos amigos. Quem não gosta, avise aos inimigos. Lembrando também que na TV O Povo 22 horas tem o Roda Viva também, né? TV Povo que é filiada da TV Cultura.

Roda Viva hoje que recebe o Miguel Falabela. É isso, gente. Obrigado. Até quinta. Ciao

[música]