---
video_title: "Cadeira vazia: Deputada Soraya Santos revela que PL mulher não ocupará vaga deixada por Michelle"
video_id: d2vIVu3d8ck
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=d2vIVu3d8ck
video_date: 2026-07-01T21:17:03+00:00
video_description: |
  A cadeira de presidente do PL Mulher não será ocupada por nenhuma outra parlamentar, permanecendo vaga como um ato de homenagem a Michelle Bolsonaro. A decisão foi referendada pela deputada federal Soraya Santos (PL-RJ) após a saída da ex-primeira-dama do posto.
  
  #plmulher, #michellebolsonaro, #sorayasantos, #partidoliberal, #politicafeminina, #mulheresnapolitica, #politicanacional, #pl, #bolsonarismo, #noticiaspolitica
  
  💙 Seja membro do canal O POVO no Youtube e ganhe benefícios. VEJA COMO: https://www.youtube.com/channel/UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A/join
  
  ▶️ Acompanhe as notícias que são destaque do dia no O POVO News, 1ª edição às 8h e 2ª edição às 18h, de segunda a sexta, aqui no Youtube do O POVO: https://youtube.com/playlist?list=PLCVTqBt-FMLRX7iNexzBu74qaVvwT1wU9
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Agora tem já uma definição sobre quem vai assumir o lugar de Michele. >> Bom, primeiro dizer que essa reunião já estava marcada anteriormente, há mais de 10 dias e não será primeiro. Nós teremos mais duas reuniões antes de fazer o lançamento do programa que envolve a pauta da mulher, né? A gente costuma dizer como mulher, você sabe disso, nada sobre mim e sem mim. A gente quer o homem cidadão ao nosso lado, mas ele precisa ouvir o que a gente sente, a forma com que a gente reflete, chamar atenção, porque as mulheres não entram na política por questões de poder. Você

pode pegar qualquer parlamentar de qualquer partido, ela entra para defender uma causa. Isso é muito importante. Então, não dá para ser governante, seja municipal, estadual ou da presidência, sem ouvir as mulheres. E o PL é o partido que mais elegeu mulheres, não é à toa. E mulheres de opinião forte, porque ali não é fácil não, porque ali todo mundo tem opinião forte. O pele mulher, a gente

conversando, né, e foi até uma coisa que o Flávio colocou, que o Valdemar concordou e eu fui muito defensora também disso. Neste momento não vai ter ninguém que vai ocupar a presidência, porque a gente sabe, cada um de nós sabe que toda família briga, faz as pazes, briga, faz as pazes e a gente não gostaria que essa briga fosse pública, né? Mas isso acontece só troca de endereço. Então, até acabar de a eleição, onde no momento tumultuado, você sabe que muito bem numa campanha, seja proporcional, seja do executivo, tem um que puxa para cá, o outro puxa lá, nós temos um alvo que é muito maior. Todos nós vamos trabalhar politicamente e essa cadeira vai ficar vazia até em respeito ao trabalho que a Michele fez por todo o país. Para mandando a

eleição, deixa a poeira baixar. Vem cá, você vai querer voltar? Se quiser, a cadeira é dela. Se não quiser, você toma uma atitude. Isso não é hora de tomar atitude. O PL organizado, nós mulheres

representamos vários estados. Nós temos os diretórios municipais e estaduais. Você pode olhar pro lado, nem todo partido consegue ter o número de diretórios que nós temos. já tava pronto paraa eleição. Então eu vejo com muita serenidade, mas particularmente muito feliz da decisão de não colocar ninguém, porque eu acho que de verdade a gente tem que ter soridade, né, uma com a outra, tem que ter generosidade.

Se a gente acha que a pessoa tá numa fase de mágoa, eu não tenho que botar a lenha na fogueira, né? Eu não tenho que botar, eu tenho que simplesmente respeitar, porque todos nós somos seres humanos com qualidades e defeitos e que às vezes a gente esquenta a cabeça. Agora, deixar aquela cadeira vazia é homenagear também a Michele Bolsonaro para mostrar que ali tá reservado em respeito ao trabalho dela. É por isso que eu fiquei muito feliz quando Valdemar concordou com essa ideia. >> Já algum tipo de conversa para que ela volte até mesmo antes das eleições ou não? Para que ela se arrependa, pode

voltar, a cadeira continua vaga esperando? Eu acho que o gesto de cadeira vazia é justamente esse. O tempo é dela. Se ela quiser voltar, ela vai voltar. Se ela não quiser voltar, aguarda a eleição para depois a gente amadurecer. Volto a dizer, tudo, olha,

brigar com quem você não gosta é fácil. Aonde a gente fica magoado quando vende alguém que tá no seu dia a dia, a gente só fica zangado com quem a gente ama, com quem a gente tem como missão de vida, porque família é missão de vida, gente. Então, brigou, a gente já tá assim no emocional abalado, a cadeira vazia vai ficar e ela, se quiser amanhã vir, será bem-vinda. Ela deixou tudo estruturado, ela deixou diretório montado e vamos convergir para projeto que é de todos nós, que é bem maior. Não há então a possibilidade da Priscila Costa assumir, pelo menos provisoriamente a presidência do PL Mulher. Ela que é a vice.

>> Ela hoje estava inclusive na reunião e a gente deu palavra a ela que hoje ela representa a maior autoridade do PL como primeiro a vice. Mas não há possibilidade de ninguém, seja ela, seja eu, seja qualquer parlamentar ocupar aquela cadeira. Aquela cadeira é a cadeira homenageando o trabalho da Michele e só será decidido quem vai ocupar. É, eh, depois da da avaliação da final da campanha, em campanha política não se toma atitude com cabeça quente. E como que fica a avaliação eh sobre o impacto disso na campanha?

>> Gente, olha só, eu acho que o impacto de turbulência que volta e meia, reparo, de vez em quando tem turbulência no partido A, partido B, partido C, isso passa. Sabe por que que passa? Porque nós estamos defendendo algo comum que tá acima do mandato da Soraia, tá acima do mandato da Biaquisses, tá acima de qualquer um. Nós temos um objetivo maior. Nós temos uma candidatura majoritária. E quando a gente tem uma

candidatura majoritária que se une por valores, que depende dessa virada de chave para você poder defender, né, quem tá lá no Rio de Janeiro, defender quem tá na educação como uma pauta que seja comum nos seus valores, isso se sobrepõe. Então, nós vamos trabalhar no nosso mandato, porém o nosso foco é hoje. o líder maior indicou um candidato, nós vamos com esse candidato. Ponto. E isso foi muito bacana. Então,

acho que até por jesu incidência, essa reunião que já tava marcada acabou vindo a calhar que foi no dia seguinte dessa turbulência, né? Ninguém sabia que ia ter essa conversa do Valdemar com ela. E imagina, muitas deputadas vieram só para essa reunião e já voltaram para seus estados porque tava marcado há muito tempo. Então acho que realmente fazer essa reunião hoje de manhã foi ação daquele que tava ali em cima e foi muito bacana. A senhora.