---
video_title: "🔴AO VIVO: Valdemar Costa Neto desviou R$ 119 milhões em emendas, diz PF; Espanha x Bélgica |OPT 10/7"
video_id: OF5bTFZmhec
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OF5bTFZmhec
video_date: 2026-07-10T18:35:13+00:00
video_description: |
  Acompanhe O POVO da Tarde, com Maisa Vasconcelos e Leticia Lopes. Participe nos comentários, pelo Whatsapp (85) 99699-2299, nas páginas do Facebook O POVO e Rádio O POVO CBN e aqui no YouTube do O POVO e da Rádio O POVO CBN. 📲📰💬
  
  #noarnacbn #noarnacbn #opovodatarde #NoticiasAoVivo #ceará #fortaleza #informação #dezembrovermelho #política  #lula #discurso #noticias #política #clima #florestatropical  #live #aovivo #agora #eua  #copadomundo2026 
  
  Redes sociais:  
  
  ➡️ INSTAGRAM: O POVO CBN  https://www.instagram.com/opovocbn
  
  ➡️ FACEBOOK: O POVO   https://www.facebook.com/OPOVO
  
  ➡️ FACEBOOK: Rádio O POVO CBN  https://www.facebook.com/opovocbn/
  
  ➡️ PODCASTS: https://www.spreaker.com/user/opovocbn
  
  ➡️ LINKEDLN: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  ➡️ SITE: CBN Fortaleza https://cbn.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só multistreaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Rede CBN, top de 5 segundos. [música][sino]

[música] Repórter CBN. [música]

>> [música] >> Sexta-feira, 10 de julho de 2026, o Supremo Tribunal Federal determinou o bloqueio de quase R$ 120 milhões de reais em bens do ex-deputado e presidente do PL, Valdemar Costa Neto, que passou a ser investigado. A decisão é do ministro Flávio Dino e faz parte da operação transparência realizada pela Polícia Federal. Valdemar Costa Neta, suspeito de comandar um esquema de desvio de emendas parlamentares, mesmo sem mandato, e de atuar como o verdadeiro gestor de milhões de reais em verbas públicas. presidente do PL teria utilizado três servidores da Câmara para direcionar verbas públicas do orçamento secreto de acordo com os próprios interesses. Até o momento, ele não se manifestou sobre a acusação.

Em encontro com ministros, o presidente Lula enfatizou a relevância dos minerais críticos, destacando o papel fundamental da mineradora Vale na exploração de terras raras, com o objetivo de fomentar o avanço tecnológico e a produtividade no Brasil. Governo federal procura colaborações internacionais para a transferência de tecnologia. Um plano com horizonte até 2050 tem como objetivo ampliar a presença do Brasil na produção mundial. No horário de Brasília, 2:3.

>> [música] >> Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. [música]

Rádio O Povo CDN ZC406 FM 95,5 MHz. Fortaleza, Ceará, Cyv391, [música] FM 93.5 MHz, Rádio O povo CBN Cariri. [música] O povo da Tarde. [música] Apresentação Maissa Vasconcelos.

[música]

2:4. Olá, boa tarde. Bem-vindos ao Povo da Tarde desta sexta-feira, dia 10 de julho de 2026. Hoje é dia de confronto nas quartas de final da Copa do Mundo 2026. Tem Espanha e Bélgica e claro nós lá torcendo por quem? Bom, aí é com você.

[risadas] Tenho a minha torcida. Diga aí qual é a sua. Tem muito mais pra gente fazer hoje. É dia da pizza, né? Você já pensou, vai comer pizza hoje? Já

escolheu seu sabor favorito? Ao longo do programa a gente fala sobre outras efemérides, dia disso, dia daquilo. Você que nos acompanha na O Povo CBN, na O Povo CBN Cariri, pode entrar nessa conversa, aproveita que hoje termina mais cedo, 3:30 da tarde, justamente por conta [música] desse duelo internacional aí e entre Espanha e Bélgica. Você pode nos acompanhar ainda pela TV, canal 48.1 da sua TV em Sinal Aberto TV O Povo pela Claronet 523 HD23 SD, Brisanet 138 e Alaris 23. Você pode baixar o nosso

aplicativo, se não tem ainda, daí você leva a gente para onde você for, se tiver sinal de internet. Hoje vamos falar aqui sobre o foragido por tentativa de roubo a uma transportadora na praia de Iracema, em Fortaleza, que foi preso em São Paulo. E a Polícia Federal cumpriu mandado de busca e apreensão contra um alvo investigado por crimes de abuso e exploração sexual de crianças e adolescentes na internet. >> [música] >> Vamos falar sobre as novas regras de campanhas publicitárias das betes. Você acha que são o suficiente? Está

acompanhando? Tem já conhecimento? É assunto do programa. Ainda assunto a visita de Flávio Bolsonaro ao Ceará e a oficialização da perda de mandato de Dayane Bitencur. Já já no noticiário aqui com você Letícia Lopes. Boa tarde,

Letícia. Boa tarde, Maissa e boa tarde também aos ouvintes do O Povo Tarde. Daqui a pouco, Maissa Vasconcelos, eu vou trazer informações que a Polícia Federal cumpriu esse mandato contra abuso sexual contra criança e adolescente como sim. Também vou trazer informações. A gente foi mais cedo hoje lá na cidade dos funcionários. Uma

parada de ônibus será reinstalada em frente à igreja da glória. Daqui a pouco eu tenho informações para você sobre postos de saúde no fim de semana. Atenção, falamos sobre isso aqui no Povo da Tarde essa semana e vamos trazer mais informação para você tomar a vacina contra a influenza neste sábado. Maissa. >> Tá combinado? Então vamos começar aqui

com a nossa reportagem sobre os mandados de prisão por abuso sexual contra crianças e adolescentes em Camucim. A Camila Magalhães tem informações daqui da redação. Camila, boa tarde. >> Boa tarde para você, Maí, e para quem nos acompanha no Povo da Tarde. Essa medida foi cumprida durante a operação Inocência Protegida 20 deflagrada nesta sexta-feira. Segundo a Polícia Federal,

o objetivo do mandado foi de arrecadar aparelhos, celulares, computadores, mídias de armazenamento e outros dispositivos eletrônicos que possam contribuir com as investigações e a preservação de vestígios digitais. Ainda segundo o APF, a investigação teve início a partir de comunicações encaminhadas pelo National Center for Missing and Exploited Children. No material, a organização compartilhou relatórios produzidos por provedores de aplicação de internet, indicando a disponibilização pública de arquivos com material de abuso sexual, envolvendo crianças e adolescentes. A partir da cooperação internacional e cruzamento de dados, a PF conseguiu ligar o suspeito às atividades investigadas. O material apreendido vai ser encaminhado à perícia técnico-científica para identificar a existência de arquivos ilícitos e outros elementos. O alvo da operação, segundo

APF, poderá responder pelos crimes de compartilhamento e armazenamento de material de abuso sexual, envolvendo crianças e adolescentes. As investigações seguem agora para análise pericial desse material apreendido. Maisa, >> muito obrigada, Camila. Dando sequência, nós vamos à Brasília com o repórter correspondente do povo João Paulo Biage, porque a Câmara oficializou aí as perdas de mandato de Daane do capitão, Dayane Bitencur e de um deputado do PT. A retotalização de votos das eleições de 2022 tirou Dayane Paulão da Câmara dos Deputados. Quem assume no lugar dela é

Priscila Costa. que é aliada de primeira hora de Michele Bolsonaro. Boa tarde, Biage. >> Oi, Maa, muito boa tarde a você, a todos que nos acompanham. O Tribunal Superior Eleitoral já tinha enviado a recontagem dos votos, mas a Câmara dos Deputados só a troca nesta sexta-feira. Daane do

Capitão não é mais deputada federal e quem assume a cadeira no lugar dela é Priscila Costa do PL, o Partido Liberal. Motivo da mudança é a retotalização dos votos das eleições de 2022. Por causa da anulação da candidatura de Eitor Freire, cassado por gastos ilícitos do fundo eleitoral, os votos dados para União Brasil foram recontados e não atingiram o cociente eleitoral para manter a vaga de Daane Bitencur. Essa essa recontagem, já sem os votos de Eitor Freire, colocou Priscila Costa como nova deputada federal. Ela vai ser empossada já na semana que vem pela mesa diretora da Câmara dos Deputados. A retotalização

não atingiu apenas a bancada cearense. O deputado Paulão do PT de Alagoas também perdeu a vaga por conta da anulação dos votos do candidato João Catunda do PP. Quem assume no lugar dele é Nivaldo Albuquerque do Republicanos. Só para explicar rapidamente, isso ocorre porque nas eleições para deputado federal e estadual, os votos são distribuídos pelo sistema proporcional e não direto. Cada voto dado para um candidato é contabilizado para o partido ou para a federação. A partir do número de votos

válidos, a justiça eleitoral calcula o cociente eleitoral e distribui a vaga as vagas conforme o desempenho de cada sigla. Com os votos perdidos por Eitor Freire, União Brasil perdeu uma vaga que caiu no colo do PL. Por isso, Dayane deixa a Câmara dos Deputados e quem assume é Priscila Costa. Maisa, volto com você. >> Muito obrigada, então, Biage, pelas informações. [música] Ainda sobre eh

política, né? A gente vai trazer mais detalhes eh ainda durante o programa sobre a agenda de Flávio Bolsonaro, senador que é pré-candidato à presidência da República. Agendas dele no Ceará, tem lançamento de candidato para o Senado, que é uma controvérsia, né, aqui na política local dos aliados de Flávio Bolsonaro. E a gente vai atualizar sobre essa agenda ainda no programa. São 2:12.

Vamos de enquete. [música] >> A rádio O povo CBN pergunta: >> "A empresas de apostas esportivas online, conhecidas como Bets, terão de se adequar às regras para mais rígidas de publicidade, segundo o anúncio do Ministério da Fazenda". As novas regras serão publicadas nesta sexta-feira e entrarão em vigor no dia 17 de julho. As medidas incluem a obrigatoriedade de advertências em campanhas publicitárias, como as de cigarro e bebidas, restrições às estratégias de marketing e o reforço da fiscalização sobre empresas que atuam de forma irregular. E para você as novas regras de campanhas publicitárias das bets são suficientes? Você participa,

nosso WhatsApp 8599699299. Pelas nossas redes sociais, o X, o Instagram, @povocbn, em duas páginas do Facebook, o Povo e o povo CBN, ainda no canal do povo no YouTube que você aproveita, dá um joinha, participa do programa também. A gente tá com o canal do da Rádio Povo CBN no YouTube, @radiopovocbnfortaleza. Participe, aproveita e segue a [música] gente lá. Tem um dado aí que ficou eh conhecido logo após a eliminação do Brasil na Copa sobre o gasto dos brasileiros com Bet durante o torneio. Isso. Esse valor que

os brasileiros apostaram em Bets passa de R 600 milhões de reais, segundo um estudo que foi feito por uma empresa chamada Clave, se baseia em amostra eh e leva em conta aí apenas as casas legalizadas, né? Então, certamente o valor é muito maior do que esses mais de R 600 milhões de reais, quase 650 milhões de reais. E tem também levantamentos que falam sobre o quanto que eles ganharam, não é? Eh, é algo assustador se a gente leva em conta que isso ficou muito explícito, né? eh muito explícito uma eh um um empurrãozinho que era dado ali nos testemunhais para as pessoas apostarem, vamos lá, aposta e tal, né? E também em perfis dos chamados

influenciadores, né? Em alguns casos a gente pode dizer péssimos influenciadores. Eh, uma emissora justamente a Casa TV entrou aí na mira do Ministério Público, do CONAR, inclusive, né? Eh, porque eles ultrapassaram aí as metas, né? E eles tiveram que mudar a forma como anunciavam essas essas bets em lives, mudar para minimamente eh reduzir algo que já estava passando absolutamente dos limites, né? Então a gente vai falar

mais ainda durante o programa. Aproveita, dá a sua opinião, diz o que você pensa sobre o assunto. Muito obrigada ao José Lopes, o Júnior que tá aqui com a gente. Ótima sexta-feira para você também. Obrigada para quem tá chegando aqui no YouTube, no canal do O Povo. A gente faz o primeiro intervalo

de volta já. O povo da tarde.

Autopo com Boris [música] Feldman. >> Oferecimento Fiat em Fortaleza na Igualto, 3452 1444 e Eletropartes distribuidora, peças elétricas [música] e acessórios automotivos 4008016. Me perguntaram durante uma palestra a minha opinião sobre um pneu que já estava 7 anos no carro, se ele deveria ou não ser trocado por uma questão de segurança. E eu perguntei de volta se os 7 anos eram desde a fabricação do pneu e era o que estava registrado na banda lateral. Há quem diga que a vida útil de um pneu é de 5 a 6 anos de fabricação. E

depois desse prazo deve-se verificar o TWI, aquele indicador do desgaste e então é possível usá-lo até os 10 anos, embora ele não mantenha as características originais, mas depois dos 5 anos é sempre interessante verificar se não há fissuras ou pequenas trincas, pois neste caso há riscos dele não suportar e estourar, principalmente em velocidades mais elevadas, pois tudo depende da manutenção do tipo de piso que ele enfrentou e assim por diante. Você pode acompanhar a rádio O Povo CBN no seu iPhone, no iPad ou no seu smartphone. [música] Basta baixar o aplicativo gratuito na App Store ou no [música] Google Play. >> Você quer transformar sua empresa? Conte com Sebrai. São diversas oportunidades,

orientações e consultorias personalizadas que vão te ajudar a superar seus desafios. E o melhor, o Sebrai está em todo o Ceará, sempre perto de você e pronto para te atender. Escolha o Sebrai mais próximo e agende agora o seu atendimento ligando 08005700800 ou pelo nosso site ce.sces.br.

Pensou em empreender, crescer ou inovar? Então o Sebrai é para você. Olhar você assim saudável, feliz, nem acredito. [música] Parece que foi ontem, mas já são 10 anos. É a Fert Baby, deixando meus momentos mais felizes. [música]

>> Fert Baby, medicina reprodutiva, há 10 anos, gerando histórias, cuidando de sonhos. Visconde de Maá 2550. Fone 30238300. [música] Fert baby. Medicina reprodutiva. [música]

>> Dr. Lilian Célio. CRM 10676 RQE7343. >> Pare agora o que você está fazendo e aproveite esta oportunidade Danil Fomento. Se você precisa de crédito para comprar ou reformar seu imóvel, trocar de carro, quitar dívidas [música] ou colocar suas finanças em ordem, a hora é agora. Ail Fomento libera crédito de 5 a

R$ 300.000 R$ 1.000 com taxas especiais que você não encontra por aí. É rápido, é seguro e é para resolver sua vida financeira de verdade. Chame agora no WhatsApp 85986563608. [música]

New Fomento. [música]

>> O povo da [música] tarde. >> São 2:19. Muito boa tarde para o Adaíson Lopes. Boa tarde Ran Félix. Oi Márcio Silva, boa tarde para você. Oi Cleusa Ramos,

muito obrigada pela audiência. [música] Nós vamos agora com informações do Carlos Maxuel. O anuário do Ceará 2026202 lançamento no Cariri com edição especial sobre a região. Vamos lá pra reportagem do Carlos Maxuell. >> O anuário do Ceará, edição 2026202 lançada em Juazeiro do Norte nessa quinta-feira em evento para convidados.

Publicado pela Fundação Demócrito Rocha e pelo grupo de comunicação O Povo, a edição homenageia os 300 anos de Fortaleza e traz na capa o artista plástico cearense nascido no Cato Sérvulo Esmeraldo, além de um capítulo especial à região intitulado Anuário do Cariri. O evento reuniu prefeitos, vereadores, empresários, representantes de instituições de ensino e lideranças dos setores político, econômico e cultural. Com mais de 150 anos de circulação, o anuário do Ceará é a publicação impressa mais antiga do estado. Na abertura da solenidade, o presidente executivo do grupo de comunicação O Povo, João Dom Neto, destacou que o anuário mantém o compromisso de se renovar a cada edição. >> Hoje lançamos a segunda edição do Anuário do Cariri, mais de 100 edições do Anu do Ceará, edição mais longeva.

Esse é o compromisso do grupo de comunicação PVO com a região. a importância pela rádio Povo CBN que nós fazemos um trabalho há mais há mais de 7 anos. o trabalho que nós fazemos com a revista Povo Cariri, o trabalho que nós fazemos com Futura Trends e com Anuário do Cariri, além das redes sociais, esse é o nosso compromisso, levar jornalismo pra sociedade. >> A presidente do Instituto Sérvo Esmeraldo e viúva do artista homenageado, Dodora Guimarães, ressaltou que o lançamento do anuário no Cariri valoriza o protagonismo da região no Ceará. É muito importante porque afinal de contas o Cariri é a locomotiva do Ceará. Então, o lançamento do Anu dos

Jazir do Norte, né, na região aqui do Grajubá, eh, traz, eh, a, a, dignifica o Cariri, né, e toda a pujança que é o Anuário do Ceará, uma edição que a cada ano dá mais e visibilidade ao estado, né, em por inteiro. Então, é muito importante. O capítulo anuário do Cariri traz um panorama dos 29 municípios da região com indicadores socioeconômicos, perfil dos prefeitos e presidentes das câmaras municipais, além de conteúdo sobre patrimônio, educação, turismo, economia e manifestações culturais como a Expocrato e a festa do pau da bandeira em Barbaga. Carlos Maxuel para as rádios o povo CBN e o povo CBN Cariri. 2:22, o senador e pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, eh está em visita ao Ceará nesta sexta-feira. E

quem fala sobre essa agenda de Flávio Bolsonaro aqui é o repórter do povo, Marcelo Bloque. Bloque, boa tarde. >> Boa tarde, Maísa. Boa tarde a todos. O pré-candidato Flávio Bolsonaro já tá aqui em Fortaleza. Ele chegou manhã, né?

Ele tem evento agora no começo, final da tarde, começo da noite, ali perto do Maraponga Marima, um evento que ele participa do lançamento da pré da pré-candidatura do deputado estadual Aides Fernandes a ao Senado, né? Então a visita dele vem no momento aí pós confusões envolvendo a política cearense, né? as discussões dele com a ex-preira dama Michele Bolsonaro, envolvendo a Priscila Costa, que também era se colocava como pré-candidato ao Senado. Então, nesse nesse nessa situação, ele acaba vindo aqui, primeira vez que ele vem em pré-campanha mesmo. >> Ou seja, a vinda também talvez, né, seja uma um modo, uma forma aí de encerrar essa crise interna. Será?

É, não coincidentemente a a Priscila postou hoje que estava viajando numa missão que colocada por ele para tava viajando para Portugal para um evento das mulheres conservadoras. Aí uma missão colocada pelo pelo Flávio Bolsonaro. Ela meio que ela >> justamente para ela não tá aqui >> não. Nem nem sei se exatamente não sei se ela estaria lá no evento de de verdade na verdade, mas ela apazigou. Ela buscou desde o começo apaziguar.

Depois de toda a confusão, ela apstou lealdade ao Flávio, tentou colocar panos quentes. Ela que é cotada também, é uma das cotadas até para ser candidata a vice-presidente na chapa com o Flávio. >> Entendi. Mas o fato é que ela eh se ela estivesse aqui também seria de todo modo uma saia justa, né? Hum.

>> É, eu acredito que ela nem não nem iria, ela tem tem teve um pouco algumas confusões aí com com o próprio partido aqui no Ceará devido essa insistência em ser pré-candidata. >> E agora ela é deputada, né? Exatamente. Ela já tá, ela já se sabe que ela herdará a vaga da Daane Bitencu, a a esposa do capitão Wagner, né, que ela teve teve um processo e a gente e a gente teve justamente mais cedo aqui com a gente, já tem oficialização, né, do >> É, oficializaram a a saída da Dayane, agora devem marcar aí a posse dela nesses próximos dias, talvez até hoje, não sei exatamente, mas ainda não tem a data exata, mas ela vai virar deputada deixar de ser vereadora, que ela foi a vereadora mais votada de Fortaleza em há dois anos, né, há dois anos e agora vai virar deputada federal esse restante aí do mandato. >> Pois não, Marcelo V, boa tarde para você.

>> Valeu, >> o que mais, Letícia? >> Raísa Vasconcelos, você nós estávamos falando das betes, né? E é claro que tá no noticiário em todo lugar. Essa ação do Ministério Público, do Distrito Federal e Territórios, apontou que a influenciadora Virgínia Fonseca teria participado de um modelo Maissa chamado estruturado de captação de apostadores, comandado pela plataforma, uma plataforma de apostas. Isso aconteceu durante os jogos da Copa do Mundo.

Então, ela teria adotado estratégias para captar esses apostadores na partida entre a Argentina e Cabo Verde. Aquela que a gente sofreu, achou que tava tudo lindo, maravilhoso. Cabo Verde já tava 2 a 0, a vida tava ganha, mas não foi isso que aconteceu e a Argentina foi lá e virou, ficou 3 a 2. Na ocasião, a influenciadora com mais de 56 milhões de seguidores, teria estimulado o público, maisa, a apostar na vitória da seleção africana. Para o Ministério Público, além da aposta ser de baixa probabilidade e alto retorno potencial, a influenciadora ainda teria usado linguagem emocional para induzir os seguidores a apostarem.

nos vídeos divulgados pela influenciadora, ela afirma está esperançosa com cabo verde, mostra cédulas em euro, inclusive, e o MP argumentou que as gravações não tinham sinalização para avisar ao público que o conteúdo tinha sim indícios de publicidade. Então, de acordo com o Ministério Público, ela operou sobre um viés cognitivo documentado, intensificando a percepção de atratividade de um resultado objetivamente improvável, sem qualquer menção às probabilidades reais. Então, como esperado pelo senso médio, a seleção da Argentina venceu e tal cenário transparece ser uma estrutura voltada, a maximização do volume de apostas em detrimento absoluto da proteção do consumidor. Foi o que disse o Ministério Público. Segundo o documento, Além de Virgínia, a plataforma de apostas também adotou uma estratégia coordenada de intensificação publicitária coincidente com as partidas do campeonato, explorando uma alta exposição emocional e um engajamento coletivo Maissa do torneio para induzir o consumo impulsivo. Maisa,

hoje é dia da pizza. >> Muito bem. Vai alguma coisa vai acabar em pizza hoje? Eu acho que vai pelo menos o dia, né? Não, dia de [música] comer pizza desde 1985, esse dia comemorado. Que que muda pela

na nossa vida hoje? Se o dia da pizza? Não sei. A gente tem ali às vezes um assunto, né, para juntar os amigos. Hoje é dia da pizza, vamos comer pizza. E

aqui sempre que se fala em pizza, tem a polêmica. Qual é a polêmica, Letícia? Qual é a polêmica, Jesus? Ah, do frango. Ah, é verdade. Não se

pode. É porque são tantas polêmicas que eu até tinha me esquecido. Pizza queijo >> de frango não é pizza. >> E pizza de frango não é pizza. Não, Mariano, não é.

>> É pizza >> não. Se tiver catupiria, piorou ainda. Maionese, ketchup, nem pensar, mas eu não vou entrar nessa polêmica da >> É catuperi que não é catuperi, né? >> E é [risadas] >> sabor catupiri. Catupiri. Qual é a sua pizza favorita,

Maa? >> A minha pizza favorita sei não. Eu gosto >> calabresa. Não, >> eu gosto de aquela que tem tomate e manjericão. >> Exatamente.

>> Não é o drink, [música] é a pizza. Exatamente. Ó, diz que essa expressão tudo acaba em pizza. Eh, remonta a década de 50. Aí tem ali um o time do Palmeiras, né, do Parmeira, do Luciano Cesário, disse que teve uma discussão lá envolvendo os diretores do clube. Aí ao

final todos foram comer pizza no na pizzaria no Bras em São Paulo, não é? Muito vinho, muita pizza. E aí os envolvidos na briga deixaram tudo para trás, ninguém ficou com raiva de ninguém. porque tudo acabou em pizza e aí ficou ficou conhecido e passou-se adiante. E essa expressão, né, tudo vai acabar em pizza, ela muito utilizada na política, não é? E aí disse isso. Mas aqui tem o

repórter CBN. Como é se acaba no repórter CBN? Vamos lá, voltamos já já e registro já a sua participação, tá, João Gomes? Voltamos em estâncias. [música] O povo da tarde.

[música] Repórter CDN.

>> [música]

[música] >> Sexta-feira, 10 de julho de 2026, a investigação da Polícia Federal que resultou no bloqueio de R9 [música] milhões deais atribuídos ao ex-deputado Valdemar Costa Neto, aponta que a servidora da Câmara, Mariângela Falec, ocupava posição central no esquema de manipulação de emendas parlamentares. [música] Segundo o relatório enviado ao Supremo Tribunal Federal, MariaÂgem principal de um arranjo informal criado para operacionizar indicações [música] e emendas em nome de Valdemar. Ele, por não exercer mandato parlamentar, não poderia indicar recursos do orçamento. A Federação Formada por União Brasil e Progressistas não deve apoiar a pré-candidatura do senador Flávio Bolsonaro do PL à presidência da [música] República. A tendência é que os diretórios estaduais tenham liberdade para apoiar o candidato que considerarem mais conveniente [música] em cada estado. A decisão foi influenciada por

uma série de desgastes entre Flávio e dirigentes da federação nos últimos meses, além da pressão de lideranças estaduais para que a União Progressista permanecesse [música] neutra na disputa pelo pelo Palácio Planalto. As informações são do portal G1. Representantes dos trabalhadores da Volkswagen barraram um plano de reestruturação da empresa na Alemanha. [música] Segundo a agência de notícias Reuters, o presidente executivo da companhia enfrenta dificuldades para [música] reformular as atividades da maior montadora europeia. A proposta previa cortes para aumentar a competitividade diante do avanço da concorrência chinesa e dos custos bilionários associados às tarifas impostas pelos Estados Unidos. No

horário de Brasília, 2:32. >> [música] >> Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Pare agora o que você está fazendo e aproveite esta oportunidade da Newil Fomento. Se você precisa de crédito para comprar ou reformar seu imóvel, trocar [música] de carro, quitar dívidas ou colocar suas finanças em ordem, a hora é agora. Ail Fomento libera crédito de 5 a R$ 300.000 com taxas especiais que você não encontra por aí. É rápido, é seguro e é para resolver sua vida financeira de verdade. Chame agora no WhatsApp

85986563608. [música] New Fomento [música] >> veio como semente que nasce da [música] gente. Meu bebê, meu presente, te dar nossa [música] vida, te dar nosso amor. Ferte baby. Carinho [música] maior.

Fert baby. [canto] Medicina [música] reprodutiva. Avenida Antônio Sales 3443. Fone 31828800. [música] >> Comes e bebes. Todas as sextas às 3:35

da tarde na rádio Povo [música] CBN. >> Sabe o passe livre estudantil da prefeitura de Fortaleza? Cheguei [música] >> agora é todo dia, o ano todo. Fim de semana, feriado, férias, para dar o rolê [música] que você quiser. Vai estudante de escola ou universidade pública ou particular com carteirinha válida.

É a prefeitura fazendo a gente aproveitar tudo de massa na cidade. Cuida Passe Livre Estudantil, Prefeitura de Fortaleza, capital de todos. >> Você quer transformar sua empresa? Conte com Sebrai. São diversas oportunidades, orientações e consultorias personalizadas que vão te ajudar a superar seus desafios. E o melhor, o

Sebrai está em todo o Ceará, sempre perto de você e pronto para te atender. Escolha o Sebrai mais próximo e agende agora o seu atendimento ligando 08005700800 ou pelo nosso site ce.sces.br. Pessoa em empreender, [música] crescer ou inovar? Então o Sebrai é para você.

Tecnosfera comilton Nogueira. O Instituto de Gestão e Cidadania chamado IGC Brasil, em parceria com a Universidade da Integração Internacional da Lusofonia Afro-Brasileira, UGLAB, apresentaram duas novas soluções digitais voltadas ao fortalecimento da gestão do Sistema Único de Saúde, o nosso SUS. O lançamento foi na Escola de Saúde Pública do Ceará, lugar adequado para isso, diga-se de passagem. e diz respeito à aquele tripé do desenvolvimento que nós precisamos muito, pesquisa, inovação e gestão. A primeira ferramenta é uma plataforma de matriciamento, uma ferramenta que organiza o cuidado eh que é preciso eh no caso de de compartilhamento e de casos clínicos, ou seja, aquele aquele caso que necessita de muitos múltiplos profissionais eh de diversas áreas e antes essa tradução do caso era feito pelo próprio paciente. Agora, tudo pode

ser feito em um mesmo ambiente digital. A outra ferramenta é o indica saúde, uma plataforma que reúne em um único lugar os principais indicadores da atenção primária, pura gestão e acompanhamento, controle, porque tem a ver inclusive com o repasso de verbas federais. Tudo em tempo real. Estará disponíveis eh índices de desempenho das unidades de saúde. Importante que você saber que a saúde é um mundo necessita de de que a gente é um mundo que a gente não enxerga bem, então que necessita muito software, muito hardware, muita inovação ah, inclusive de comportamento, ou seja, inovação metodológica. Então eu fico por

aqui desejando a você um final de semana de muita saúde e analógico até onde der. Até segunda-feira.

O povo da tarde. >> Nós falamos de pizza há pouco, né? E a Mari trouxe aqui um ranking que tá publicado no Povo de Hoje, a reportagem da Isabele Vasconcelos, sobre as pizzas mais pedidas no Brasil. Tem um levantamento feito pela Associação de Pizzarias Unidas do Brasil, que mostra os sabores tradicionais, como os favoritos dos brasileiros. Número um, qual? Qual? Qual? Isso mesmo, a pizza de

calabresa. Mas olha, gente, a número um no ranking, 59% dos pedidos realizados no Brasil tem lá a pizza de calabresa. Aí na sequência mussarela. [risadas] Qual, qual pizza você quer de mussarela? Mas gente, podendo ter mais criatividade só de muszarela.

Ai, tá com frango aí nessa pizza. Ó, a frango tá aí em sexto [música] lugar. >> A portuguita em quarto. >> Eu >> e a de frango em qual lugar? >> Sexto é sétimo? [música]

>> É, pois é isso aí. >> Mas a gente tem que ver também que as crianças gostam de Por que que a calabresa tá na frente? Porque a criançada gosta de pizza de calabresa >> de embutido, né? É, a criançada gosta. Então tu tá lá numa casa lotada de gente, tem criança, tem que pedir no mínimo duas de de calabresa. Meu Deus.

Então vamos seguir. >> E pede só uma de frango. [risadas] Au, hein? >> Vamos seguindo gente. 2:38.

>> Movimento [música] Empreender, a hora e vez dos pequenos negócios. Realização Fundação Demócrito Rocha. Realização SEBRAI. [música] Patrocínio: Assembleia Legislativa do Ceará, SESI e SENAI. [música] >> Vamos falar hoje de comunicação, né?

Porque nem sempre um bom produto ou um serviço de qualidade são suficientes para garantir espaço no mercado, né? A forma como a empresa se comunica influencia diretamente a decisão de compra, a construção de confiança, o crescimento dos negócios. Então, nós vamos falar hoje sobre comunicação estratégica, não é? Uma ferramenta importante para fortalecer marcas, diferenciar negócios e ajudar empreendedores a construir uma presença consistente no mercado, tá? Mesmo com orçamentos mais enxutos. Vamos conversar

sobre o assunto com a consultora de comunicação estratégica para pequenos empreendedores e fundadora da agência Lamps, Isabela Horácio. Isabela, boa tarde, bem-vinda. >> Boa tarde, obrigada pelo convite. >> Eu falei aqui dos pequenos empreendedores, mas você atende desde os pequenos até grandes empresas, né? Quais são as principais diferenças entre esses perfis quando se trata da comunicação estratégica? Pronto. O que eu observo,

né, nos público que chega até a gente pela agência, é o momento do mercado, o momento do negócio deles. Então eles chegam sabendo que a comunicação é extremamente importante, né, que há a ferramenta aí diversas redes sociais disponíveis para serem utilizadas eh nesse processo de comunicação, mas a depender do momento alguns conseguem investir em delegar essa produção de conteúdo, essa comunicação estratégica e outros não. Então eu atendo esses dois públicos, né? Hoje a gente tem essas duas frentes de atender perfis de empresas que conseguem delegar essa produção de conteúdo para que a gente gerencie isso e também eh empreendedores e empreendedoras que estão começando, que não tem ali o dinheiro ainda para investir em uma agência e precisam aprender a produzir o próprio conteúdo, né, para conseguir mais clientes e aí ir alcançando outros patamares na empresa. >> Que que é mais fácil? aprender a

produzir conteúdos ou [risadas] investir mesmo em colocar num numa agência, porque aí você toma um tempo que é precioso para outras coisas, né? >> Sim, com certeza, com certeza. Eh, eu acho que o mais, >> se você é um pequeno que às vezes é só você no negócio ou você e mais uma pessoa, né? >> Exatamente. E é exatamente pensando nisso, né? O que que é mais fácil? Acho

que não existe isso porque sempre tem desafios. >> Depende do negócio também. >> Depende do negócio, do nicho, né? da área ali do do da empresa, >> mas é muito mais fácil você delegar, porque aí você tem uma orientação constante de como você deve se comunicar, de qual conteúdo produzir e tem ali uma assistência que a gente também vai lá, capta o conteúdo, faz roteiro e tudo. Então é mais fácil de fato pro dono da empresa, pra dona da empresa delegar essa função, né, e ter essa assistência ali mês a mês. Mas

quando não se tem eh investimento naquele momento, o jeito é de fato aprender e colocar mais essa função aí para ser executada pelos donos e donas de empresa. E aí o que a gente pensa, né, tendo essas duas frentes, em facilitar isso ao máximo, que é fazendo consultorias, dando eh conhecimento sobre as plataformas e dizendo como eles podem produzir esse conteúdo de maneira mais estratégica dentro da rotina deles, que já é muito corrida, né? >> Uhum. Mas nem sempre eh o problema está ali, né, no alcance das redes, nessa produção de conteúdo, né? Como é que sabe então eh onde é que tá a falha?

>> Tá? Eh, eu acho que a partir do fato de que todas as plataformas funcionam de uma maneira X o algoritmo delas para todo mundo. Então, se nesse momento você tá produzindo um conteúdo que não tá te trazendo eh oportunidades de vendas, né? Então é realmente recalcular a rota e ou delegar essa função para alguém que tem esse conhecimento, né, ou trazer ali uma ir em busca de uma consultoria para aprender a produzir esse conteúdo, a como se comunicar e o que que pode ser feito dentro dessa plataforma. >> Nesse aprender a como se comunicar, que que é comunicar bem hoje em dia? Quando

há um ruído, né, todo mundo de alguma forma diz alguma coisa, tem excessos assim, né, de >> desses dizeres. Que que é comunicar bem hoje? >> Sim, eu acho que a primeira coisa que eu falaria era se comunicar com autenticidade, porque não adianta você criar um personagem para se comunicar ali quando você não sustenta. Você não precisa fazer isso, né? Pessoas se conectam com pessoas. Eh, a gente escuta

muito isso porque é de fato verdade. Ainda que você seja uma empresa, são pessoas decidindo, são pessoas vendendo o produto e são pessoas decidindo por consumir aquele produto ou serviço. Então, é realmente ser autêntico, né? mostrar ali dentro do seu conteúdo, já que a gente tá falando um pouco mais de redes sociais, eh como é os bastidores, no que que você acredita, quais são seus valores que você coloca ali dentro dos processos do seu negócio e como o seu produto ou serviço pode ajudar aquela pessoa, né? Então é autenticidade, não precisa montar personagem nenhum para apresentar o seu serviço ou produto.

>> Mas você sabe, às vezes eu acho importante ter assim essa clareza de que a pessoa tá vendendo um produto, né? Não adianta você também, ah, eu tô aqui para conquistar você, não. Você quer vender? >> Sim, [risadas] sim. E existem formas de fazer isso, né? Sem

>> sem ser só venda, >> né? Se conectando com o público e tudo mais. Mas o objetivo final de fato é vender algo, né, que eu tenho para lhe ajudar e você tem que você precisa na sua vida. Enfim, >> ex. >> Bom, o que que você tem tirado aí dessa dessa sua experiência, dessa construção, uma agência? Enfim, eh, você mesmo, né,

tem uma trajetória empreendendo nessa área? Eita, muitos conhecimentos, né? Inclusive adquiridos na prática, porque na faculdade a gente não tem ali uma escola de como empreender, do que que você deve fazer, né? Mas acho que a primeira coisa que eu poderia falar, que aconteceu comigo, inclusive é: "Registre sua marca, proteja sua empresa, né? Eh, e comece sempre a produzir conteúdo desde o dia um. Não espere o momento

perfeito para você mostrar o seu serviço, o seu produto pro mundo, né? Mostrar o quanto você acredita nele e o quanto ele pode ajudar o público que você quer vender. Porque, como você falou, de fato, o objetivo final é a venda, mas eu tenho um conhecimento, né? Eu empacoto esse conhecimento para te entregar e você compra de mim. Então, eh, é isso. Registre sua marca, produza

conteúdo desde o dia um, sem medo, sem esperar o momento certo, sem esperar o equipamento certo, né, o cenário certo. E acho que é mais isso assim. >> E hoje em dia ainda vale mais ter um milhão de amigos, como na música. São seguidores, né? Quero ter um milhão de amigos ou amigos, amigos seguidores ou uma, sei lá, o que chama de comunidade, né, que confia na marca e tal, >> tá? Com certeza.

>> Por pequena que seja, porque às vezes eu vejo pequenos, né, mas que tem uma repercussão grande sobre o que anunciam, né? >> Sim, sim, sim. Eh, ter muitos seguidores é legal, é importante, porque isso significa que sua marca tá chegando em mais pessoas, né? Se esses seguidores forem reais, um ponto muito importante também, né? Mas com certeza ter uma comunidade de pessoas que se conectam com a sua marca, de que estão ali no dia a dia interagindo com você e decidem por você na hora da decisão de compra, é realmente o mais importante, né?

>> É porque às vezes tem lá uma postagem, todo mundo acha lindo, cadê que alguém perguntou pelo menos quanto custa >> exatamente? E como a gente falou já várias vezes, o objetivo é de fato vender, né? Então é isso. >> Beleza. Então você já deu aí uns conselhos, né? Só pra gente fechar aí

quem ainda tá com essa coisa de eu tô esperando o momento certo. Acabou, né? Vamos lá. >> Não, acabou. Vamos deixar isso de lado.

Comente, fale para as pessoas, divulgue, produza conteúdo sobre o seu negócio, sobre os bastidores, sobre o que é o seu empresa, sobre o que você acredita e coloca o seu negócio no mundo, né? Tem pessoas que têm muita vergonha de gravar vídeo, existem formatos de vídeo, por exemplo, narrado que você pode fazer. Então, para tudo há um jeito. Para tudo há um jeito. Às vezes eu tô na consultoria, a pessoa chega e fala: "Traz uma objeção para produzir conteúdo, eu quebro na mesma hora".

Porque tem jeito para tudo. Nem todo mundo vai gostar de gravar vídeo e tudo mais, mas há formatos e formatos que podem ser utilizados para você crescer seu negócio. >> Muito bom. Muito obrigada. Então, tá, mais sucesso para você. Muito obrigada

pelo convite. Tchau. Tchau. >> Próx. Nós conversamos então com a Isabela Horácio, que é consultora de comunicação estratégica para pequenos empreendedores, fundadoras da fundadora da agência Laps. E vamos ao nosso

intervalo.

[música] >> Movimento Empreender, a hora e vez dos pequenos negócios. Realização Fundação Demócrito Rocha. [música] Realização SEBRAI. Patrocínio: Assembleia Legislativa do Ceará, SESI e SENAI. [música] O povo da Tarde.

[música] >> Você quer transformar sua empresa? Conte com o Sebrai. São diversas oportunidades, orientações e consultorias personalizadas que vão te ajudar a superar seus desafios. E o melhor, o Sebrai está em todo o Ceará, sempre perto de você e pronto para te atender. Escolha o Sebrai mais próximo e agende agora o seu atendimento ligando 08005700800 ou pelo nosso site ce.scesebrai.com.br.

Pensou em empreender, crescer ou inovar? Então o Sebrai é para você. >> Centro Visual [música] Walter Justa. Tradição, experiência e tecnologia, cuidando da saúde dos seus olhos. Corpo clínico especializado e [música] equipamentos de ponta para chec e cirurgias de catarata, glaucoma, [música] miopia, astigmatismo, retina, plástica ocular e córnea. Adaptação de

lentes de contato. Contamos com serviço de odontologia. Direção Dr. Walter Justa, [música] 32547700. Dispomos de estacionamento próprio.

>> O futebol cearense é destaque nas rádios O Povo CBN e o Povo CBN Cariri. Aqui você acompanha os jogos dos nossos times em todas as competições. Transmissões com narrações vibrantes, análises e as informações mais importantes do seu clube do coração. Futebol Povo CBN, para quem quer saber mais e melhor sobre futebol. Oferecimento Claros. Soluções em EPI e

manutenção industrial. [música] 31943194. Pensou em material elétrico? Pensou SV elétrica. 32147900.

Você pode acompanhar a rádio O [música] Povo CBN no seu iPhone, no iPad ou no seu smartphone. Basta baixar o aplicativo gratuito na App Store ou no Google Play. Roubos e furtos afetam mais de 50% das empresas no Brasil. Segundo a CNI, segurança patrimonial não [música] pode ser improvisada. Ela exige estratégia, tecnologia e presença ativa de profissionais [música] altamente capacitados. Há mais de 40 anos, o grupo

Servinc protege [música] empresas no Ceará com inteligência, vigilância especializada e gestão de risco. Acesse grupo servinac.com.br ou ligue 8530332610. [música] Pare agora o que você está fazendo e aproveite esta oportunidade da Newil Fomento. Se você precisa de crédito para

comprar ou reformar seu imóvel, trocar de carro, quitar dívidas ou colocar suas finanças em ordem, a hora é agora. Ail Fomento libera crédito de 5 a R$ 300.000 com taxas especiais que você não encontra por aí. É rápido, é seguro e é para resolver sua vida financeira de verdade. Chame agora no WhatsApp [música] 85986563608.

New Fomento,

>> o povo da tarde. [música] >> São 2:51. Quero agradecer aqui pela participação nossos ouvintes que estão aqui conosco. Oi, Nilson, boa tarde para você. O Nilson, como sempre diz que tá eh compartilhando aqui [música] a página.

O Ricardo Maia diz: "CI lembra pizza?" Ah, enfim, né? Teve umas aí que foi pura pizza no final, né? Ô, Ricardo, lembra? Lembra sim. Obrigada pela sua

participação. Eli Zenild, boa tarde para você. Tá falando sobre candidatos à presidência. O Rayan diz: "Tamos junto, o povo hoje, dia da pizza". Eh, Almeri Guerra tá com a gente dizendo pelas ofensas ao povo nordestino, Flávio Bolsonaro não deveria pisar aqui no Nordeste. Obrigada, Almei Guerra, pela

participação aqui com a gente ainda. Quem tá é o Henrique, tá com a gente. Boa tarde, bom trabalho a todos. ele deseja eh fala sobre a saída do Joolio Leal da da do povo, né? diz que gosta de como ele conduzia os [música] programas, gosta da das análises, reflexões, enfim, e até quando ele discordava das ideias, das falas dele no chat do YouTube. Muito

obrigada, Henrique. Você tem, inclusive hoje na vertical a notícia dessa mudança no povo. O jornalista Marcos Tardã no próximo dia 20 a diretoria de rádios do grupo de comunicação O Povo. Ele atuará também como âncora do Povo no Rádio Programa das 9 às 11 da manhã. Eh, a diretoria de rádios, portanto, estará eh eh sob sua gestão. As rádios O povo

CBN, o povo CBN Cariri Nova Brasil. Eh, o Tardã, na verdade, ele está de volta, não é, ao rádio. Você lembra? Mais recentemente ele esteve à frente do programa Debates do Povo e ele também assumirá a edição geral do Anuário do Ceará, mais antiga publicação do Ceará. É isso. Então, vamos com informações

agora da nossa reportagem. de volta com a Camila Magalhães e tem informações sobre um foragido por um crime cometido em Fortaleza. Ele foi preso em São Paulo. Camila, de volta com você. >> Exatamente, viu, Maí? Essa prisão

aconteceu na cidade de Poá, lá em São Paulo, e essa prisão foi feita pela Polícia Federal. O alvo é investigado pela participação em uma tentativa de roubo a uma transportadora na praia de Iracema, aqui em Fortaleza. O investigado foi localizado durante patrulhamento da força Integrada de Combate ao crime organizado no Ceará, da Polícia Federal e também da Polícia Militar de São Paulo. Os policiais identificaram que ele tinha um mandado de prisão pela vara de delitos de organizações criminosas da comarca de Fortaleza. Após a captura, ele foi encaminhado ao distrito policial central de Itaquaquecetuba, em São Paulo, onde permanecerá à disposição da justiça. A ação contou com

participação de equipes do 13º, aliás, do 32º Batalhão de Polícia Militar Metropolitano e com apoio da Polícia Militar de São Paulo, Maissa. 2:55. Eh, ainda brevemente aqui sobre essa mudança no povo, a vertical ela traz aqui uma um trecho importante que eu eh infelizmente esqueci de de tratar e faço questão de trazer agora eh o povo que declara aqui, né, o seu agradecimento. Deixa aqui um agradecimento pela dedicação do Josélio Leal no período, o período longo em que esteve no o povo e de nossa parte, né, todos os beijos e carinhos pro Josélio Leal, sempre o agradecimento. Enfim, aí também tem a nota, né, no na vertical, que não é de hoje, mas também da da vertical sobre a Neila Fontinelli, nossa querida Neila, que também eh deixou o grupo ao povo de comunicação, o grupo ela ela eh publicou, né, uma uma nota de despedidas, né, do espaço dos amigos, dos colegas, chefes, editores, leitores, ouvintes, telespectadores todos. Ela faz

uma nota de agradecimento muito bonita. Ela diz: "Quero agradecer a todos pelo carinho, pelo companheirismo e pelas parcerias ao longo de toda essa jornada. E ela diz: "A vida pede coragem para a realização dos nossos desejos mais íntimos e por isso ela diz: "Aproveito este espaço para fechar este ciclo no jornalismo e iniciar outro, desta vez na psicologia. todo sucesso para Neil. Eh, no Ciências e Saúde teve saiu essa publicação. Em junho já a Neila [música]

vinha construindo ao longo dos últimos anos essa saída, né, do jornalismo e essa entrada na psicologia. Não tenho nem dúvida que faz vai ser um grande ganho pros pacientes da Neila Fontinelli. É isso. São 2:57. >> [música] >> Tá no anuário.

Patrocínio, Assembleia Legislativa do Ceará, Aless. E o anuário do Ceará 2026202 lançado em Juazeiro do Norte na noite desta quinta-feira durante solenidade que aconteceu no bairro Lagoa Seca, publicado pela Fundação Demócrito Rocha e pelo grupo de comunicação Povo. A edição Homenagei os 300 anos de Fortaleza traz na capa o artista plástico que nasceu no Crato, servo Luiz Esmeraldo, além de um capítulo especial eh dedicado aos 300 anos de Fortaleza. O evento reuniu prefeitos, vereadores, empresários, representantes de instituições de ensino, lideranças dos setores político, econômico e cultural. Com mais de 150 anos de circulação, o anuário do Ceará é a publicação impressa mais antiga do estado. A edição 202627

reúne informações dos 184 municípios cearenses. Esse é o segundo capítulo do guia dos municípios. São 680 páginas, são 14 capítulos, tem administração pública, economia do Ceará, infraestrutura, guia universitário, tem o ICGM, o anuário está à venda já nas bancas, livrarias, na sede do povo. Foi um trabalho liderado aí pro José Leal, o qual eu agradeço a confiança. E além desses detalhes, você também lembra, né, tem cultura, economia e tem futebol também. Tem um capítulo escrito pelo

repórter Souza, capítulo dedicado ao futebol, falando sobre Ceará, Fortaleza e Ferroviário. E você pode acessar todo esse conteúdo gratuitamente pelo site www.uariodosiará.com.br.

Também pode acompanhar o Anuário pelo Instagram. Aproveita e segue a gente lá, @anuáriará. Mais cedo, o João Paulo Biage entrou aqui falando sobre a saída de Dayane Bitencuri, entrada de Priscila Costa na Câmara, né, na vaga dela e o João Gomes participando com a gente no 9699299 DDD85. Nosso WhatsApp diz: "Sair Dayane Bitencur para dar lugar a Priscila Costa é trocar seis por meia dúzia". >> [música] >> Ele diz: "Ambas são antipovo. A esposa

do capitão eh só votava contra o povo, já foi embora tarde." E ele diz: "E mais caramaía, Valdemar Costa Neto, dono do PL, de novo em apuros. cadeia nele. Inclusive é o tema aqui da nossa live no YouTube. Valdemar Costa Neto eh suspeito de desvio de R9 milhões deais em emendas e de associação criminosa, segundo aponta o a Polícia Federal, né? Ele é

presidente nacional do PL, que é o partido de Flávio Bolsonaro. E segundo a Polícia Federal, ele influenciava diretamente no direcionamento de verbas, mesmo não tendo mandato. O ministro Flávio Dino do STF determinou a suspensão de R9 milhões deais emendas. É assunto da nossa live. E muito obrigada ao Lucas Júnior, que faz aqui uma pergunta sobre um falecimento.

Eh, quem tá com a gente também, a Elélia, ela diz: "Maisa, não ouvi o início da sua fala, pergunto pelo querido Joséo Leal." era justamente a eh a o Josélio Leal deixou o grupo Povo de Comunicação e a nota era justamente sobre eh o Marcos Tardan, que assume a direção de jornalismo das rádios do grupo Povo na no próximo dia 20, tá? Fechamos essa hora. Você que tá na O Povo CBN Cariri segue com Guilherme Carvalho. Nós voltamos já já.

O povo da tarde. [música] Repórter CDN.

[música] Sexta-feira, 10 de julho de 2026. A apuração da Polícia Federal indica que Valdemar Costa Neto, ex-deputado e dirigente do PL, exerceu influência no direcionamento de R milhões deais em emendas para Mogi das Cruzes em São Paulo, mesmo sem possuir mandato. De acordo [música] com a investigação, o Fundo de Saúde da cidade natal de Valdemar foi receptor dos recursos. Com base em mensagens e planilhas, o Supremo Tribunal Federal bloqueou R$ 119 milhões de reais em propriedades [música] pertencentes a ele. A PEF investiga o esquema que também envolve outros funcionários da Câmara.

O Ministério das Relações Exteriores informou que continua empenhado nas negociações com autoridades dos Estados Unidos para tentar reverter um novo tarifaço proposto contra produtos brasileiros. De acordo com a estimativa da Confederação Nacional da Indústria, [música] 4.200 itens podem ser impactados pelas sobretaxas americanas. O prazo para os países fecharem o acordo se encerra na próxima quarta-feira. O ministro do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça, suspendeu um leilão da Agência Nacional de Transportes Terrestres, que definiria a distribuição de milhares de linhas de transporte rodoviário interestadual de passageiros em todo o país. O ministro identificou

falhas na segurança cibernética do processo de licitação que poderiam comprometer a integridade do projeto. A informação é da coluna de Lauro Jardim do jornal O Globo. Após a eliminação da Colômbia na Copa do Mundo, o jogador Hamilton Campaz recebeu ameaças de morte, sendo apontado como um dos responsáveis pela derrota para a Suíça. Em resposta, Campaz [música] pediu respeito e rejeição à violência. A Federação Colombiana de Futebol repudiou as ameaças e exigiu [música] investigação para punir os responsáveis, destacando que o futebol deve ser um espaço de união e respeito. No horário

de Brasília 133. >> [música] >> Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia [música] hora. [música]

Rádio O Povo CBN CC406 [música] FM 95,5 MHz, Fortaleza, Ceará, na internet cbn.com.br br em nosso aplicativo e nas plataformas [música] de podcastes.

[música] >> O povo da tarde. Apresentação Maissa Vasconcelos. [música] >> 3:4. Bom estar com você. Bem-vindos, bem-vindas vocês que nos seguem na segunda hora do Povo da Tarde desta sexta-feira, dia 10 de julho de 2026, uma segunda hora de meia hora, na verdade, não é? Porque logo mais tem

confronto, duelo internacional entre Espanha e Bélgica pelas quartas de final da Copa do Mundo. E afinal você torce por quem? pela [música] Espanha ou pela Bélgica? Bom, eu tenho aqui a minha escolha. Você torce pela Bélgica, Dijas?

É, né? Olha, eu acho que eu torço pela Espanha, sabe? Vou torcer pela Espanha para que o Yamal faça uma bela partida. É, tô tô seguindo aí [música] também com a Camila, que tava falando há pouco exatamente isso. Então, vamos até 3:30, tá? Você [música]

pode seguir eh participando com a gente aqui da enquete do dia. Nós estamos perguntando se para você as novas regras de campanhas publicitárias para as chamadas bets, as eh casas de aposta online, se as novas regressão suficientes. Eh, essas novas normas serão publicadas na sexta-feira, entrarão em vigor no dia 17 de julho. As medidas incluem a obrigatoriedade advertências em campanhas publicitárias, como as de cigarros e bebidas, ainda restrições às estratégias de marketing e o reforço de fiscalização sobre empresas que atuam de forma irregular. Participe com a gente 9699299 DDD85 no nosso @upovocbn também e aqui nos canais do Povo e da O Povo CBN no YouTube, além do Facebook.

Participe com a gente. 3 e [música] se >> guia Econômico. Oferecimento Grupo Serv, a maior e melhor empresa de segurança do Ceará. E SEBRAI há 52 anos. apoiando o Pequeno Negócio.

>> Ina Cavalcante, boa tarde. Boa tarde, Maisa. Boa tarde, ouvintes. Maisa, o Guia Econômico de hoje recebe aqui no estúdio o Marcos Paulo Santos. Ele é presidente da Associação Brasil China de Negócios e que tá organizando aí algumas missões para investimentos tanto aqui no Ceará como levando empresários para a China, entende? pra

gente entender um pouco mais desse movimento. A gente está aqui com ele hoje. Seja bem-vindo. Boa tarde. >> Boa tarde. Primeiramente é um prazer

estar falando aqui na CBN O Povo e principalmente para falar de um assunto que me agrada muito, que é essa relação Brasil e China. >> Marcos, então eh você tem organizado essas missões de investimentos. a gente já sabe que tem algumas articulações ali no Eusébio, em Aracati, né? Como é que isso tá acontecendo? Fala um pouquinho pra gente.

>> Eh, particularmente sobre eh Prefeitura do do Eusébio e Prefeitura de Aracati, eh eles participaram da terceira missão internacional promovida pela pela ABCN. Foi uma missão em parceria com o Instituto de Regulação, Inovação e Sustentabilidade, o Iris. Eh, e sendo prefeituras que tiveram essa iniciativa de sair da zona de conforto, atravessar o continente e ir buscar investimento internacional eh em solo chinês, eh o que eu posso afirmar que foi uma ótima iniciativa, que eles já estão colhendo os primeiros frutos. eh discutindo temas para EMOU e investimento internacional em seus municípios. Quando a gente fala dessa relação China, Ceará, quais são as áreas que tdo maior potencial de negócios e o que é que a gente já tem de avanço concreto?

É, o momento da da relação Brasil e China e especialmente o Ceará, deixou de ser apenas uma relação comercial. Hoje estamos falando em inovação, indústria, inteligência artificial, infraestrutura crítica, energia, mineração. E aí podemos citar mais temas, mas eh está deixando de ser apenas uma relação comercial para ser uma relação de transformação industrial. E o que que a gente tem hoje de desses dessas missões, de resultados, de frutos concretos assim dessas missões? >> Eh, faz parte do papel da ABCN eh, transformar o Ceará num hub de atração de investimentos internacionais nesse eixo, nesse eixo Brasil China. Nas

últimas três missões internacionais, nós tivemos presença de empresários cearensees, eh, que realmente, eh, são muito, eh, articulado perante a instituições governamentais e muito atento à oportunidade de negócio, né? Eh, o que eu posso afirmar é que eh o reflexo dessa atitude desses empresários já estão sendo eh colhida nesse momento. Empresa, por exemplo, na área de biotecnologia, que já firmou compromisso para se instalar no Eusébio, numa futura ZPE, que está sendo articulada pela prefeitura municipal, eh uma empresa âncora que chama-se King Bull. Eh, é um movimento de uma das missões internacionais da BCN que um empresário cearense chamado Lauro Calvalcante firmou uma joy inventory com um dos três maiores grupos farmacêuticos e agora estão inovando na área de biotecnologia num projeto que vai ser implementado aqui no Ceará, especialmente no município do na prefeitura do Osé. tem aquele polo que é eh bastante relevante, né, com aqui tem a fio cruz, né, como é que você como é que tem sido essas articulações e que ganhos que podem surgir para quem nos ouve para entender o que que é que pode acontecer ali, o que é que funcionaria a partir dessa ZPE?

Eh, eu diria que foi uma ótima iniciativa da prefeitura eh de usufluir da geolocalização do município e já ter iniciativas do estado, como é o Distrito de Inovação e Tecnologia e para saúde, uma empresa âncora como a Fio Cruz, novas indústrias sendo instalada. Esse movimento de criar uma nova ZPE temática com foco em biotecnologia, eh usufluindo de todo esse ecossistema, eh foi um golaço do prefeito, foi um golaço >> dos empresários que estão nessa iniciativa. E aí sim nós temos hoje o potencial de através do Eusébio termos aqui um principal hub de biotecnologia do Brasil, quem sabe das Américas. >> Já tem previsão? Como é que a gente tá essa em termos de projeto, né?

Eh, é uma informação pública é que a prefeitura eh acabou de finalizar um chamamento público onde uma empresa privada foi habilitada para eh administrar essa nova ZPE, mas eu diria que um anúncio oficial de datas eh precisa acontecer uma aprovação e um decreto presidencial através do MDIC, >> eh, e que a própria prefeitura vai fazer esse anúncio nos próximos meses. >> O setor de energia também é um outro setor que a China tem eh tem atuado bem forte, né, como parceira, seja na importação de material, seja de tecnologia. Eh, como é que tem sido visto pelo do no do ponto de vista dos empresários chineses, né, o que tá acontecendo aqui no estado, né, esse movimento eh aqui no Ceará e no Brasil nesse momento >> é a a China lidera o o movimento de transição energética, não é, para energia limpa. Então, eh, nada melhor do que quem quem aprender com quem está liderando. E o estado do Ceará tem muitas oportunidades. Os maiores

projetos de data center hoje, eh, não só do Brasil, mas os maiores projetos do mundo, eh, para novos data center, que é um, são projetos de energia, de consumo intenso de energia, não é? Assim como o próprio eh leilão de BS, não é? o leilão que está com a chamada eh em aberto. São ótimas oportunidades para o mercado de energia. E nessa última missão que chegamos, retornamos da China há pouco mais de de um mês, eh nós tivemos a oportunidade de visitar a maior planta de bés do mundo. Então, com isso, os

empresários que estavam pres nessa missão, eles tiveram a oportunidade de conhecer detalhes do aspectos de regulação operacional, comercial, eh, e sim trazer isso como lição aprendida e aplicar aqui no Ceará. Por isso que nesse momento nós temos em andamento, em discussão, em negociação empresas chinesas do segmento de energia, mais especialmente de bateria, eh analisando uma nova instalação, uma instalação de uma nova fábrica nesse segmento no Ceará. E há uma grande demanda para isso, porque eh o Ceará ele, apesar de ser um grande produtor de energia renovável, sofre com a falta de infraestrutura para transmitir esse excesso de demanda. E essa esses sistemas eles ajudariam a equalizar esse problema? Sim, hoje parte dessa infraestrutura crítica eh na área energética é resolvida a curto prazo com realmente os contêiners de baterias, não é, que é o famoso BS. e uma nova

indústria se instalando aqui no Ceará, seria uma ótima oportunidade para termos profissionais eh formados e preparados eh na área de armazenamento de energia, como também fazer do Ceará um grande case de sucesso e fazer exportação, o se usufruiro, acordo comercial agora do Mercosul com a União Europeia e aí um fabricante aqui no Ceará ser também um exportador de tecnologia e um exportador de mão de obra qualificada com essa iniciativa do dessas empresas se instalar aqui no estado. >> Uhum. Eh, como é que você avalia essa recente regulação? A gente tem um leilão próximo, né, para ser realizado? >> É, eu costumo dizer que toda caminhada começa com o primeiro passo e o primeiro passo é o leilão do LRCAP, não é? que é

o chama a o leilão que está com o edital eh em aberto. Eh, não tenho dúvida que será apenas o primeiro de outros leilões que vão acontecer. Eh, então, estou bastante eh confiante que realmente a regulação vai ser um uma solução e não um algo que impeça esse crescimento das soluções de transição energética. Marcos, paraa gente fechar aqui, eh, quais são as próximas missões, os próximos passos que a gente tem, a expectativa aí nessa relação Brasil, China, Ceará, China. >> Nós temos três iniciativas já previstas para a primeira acontecer eh em agosto e aí consequentemente nos demais meses do ano de 2026. E são missões temáticas na

área de construção civil. na área de energia e infraestrutura crítica, eh mais voltada para infraestrutura energética e também mineração. >> Muito obrigada pela participação. >> Eu que agradeço. Muito obrigado.

>> É isso, Maa. O guia econômico de hoje fica por aqui. Na segunda de volta. >> Segunda tem mais. Então tá certo, Irana Cavalcante até segunda e você continue participando aqui na enquete conosco.

Uma conversa bonita aqui no chat do YouTube. Registro já. Vamos ao intervalo. >> Guia econômico. [música] Oferecimento Grupo Serv, a maior e melhor empresa de segurança do Ceará. e SebraI há 52 anos

apoiando o Pequeno Negócio. [música] O Povo da Tard >> Vem que tem [música] na SV, >> pensão na sua obra. >> Vem que tem na SV >> tintas, louças e metais, >> vem que tem na SV. >> Revestimentos [música] especiais. >> Vem que tem na SV.

>> Cabo fio e disjuntou. Vem que tem na SV. Nosso time entende [música] do assunto. Vai te ajudar a escolher >> iluminação para transformar tudo que se vê. [música] Melhores ferramentas para você >> agora. SV Home Center, tudo para o seu

projeto. Se liga, tem na SV Elétrica. >> SV. >> Olhar você assim saudável, feliz, nem acredito. Parece que foi ontem, mas já são 10 anos. É a Fert Baby, deixando

meus momentos mais felizes. [música] >> Fert Baby, medicina reprodutiva, há 10 anos, gerando histórias, cuidando de sonhos. Visconde de Maá 2550. Fone 30238300.

Medicina reprodutiva. >> Dr. Daniel Dióes CRM85346. >> Robos e furtos afetam mais de 50% das empresas no Brasil. Segundo a CNI, segurança patrimonial não pode ser improvisada. [música]

Ela exige estratégia, tecnologia e presença ativa de profissionais altamente capacitados. Há mais [música] de 40 anos, o grupo Servinque protege empresas no Ceará com inteligência, vigilância especializada e gestão de risco. [música] Acesse grupo servinac.com.br ou ligue 8530332610.

>> Você quer transformar sua empresa? Conte com Sebrai. São diversas oportunidades, orientações e consultorias personalizadas que vão te ajudar a superar seus desafios. E o melhor, o Sebrai está em todo o Ceará, sempre perto de você e pronto para te atender. Escolha o Sebrai mais próximo e agende agora o seu atendimento ligando 08005700800 ou pelo nosso site ce.scebrai.com.br.

Pensou em empreender, crescer ou inovar? Então o Sebrai é para você. >> É claros. [música] Clarus Comercial, equipamentos para proteção individual. [canto] >> Claros comercial, soluções em EPIs e manutenção industrial. [música]

Desde 2009, levando ao mercado o que há de melhor em equipamentos de proteção individual, EPIs, [música] máquinas e equipamentos industriais, abrasivos e ferramentas em geral. Claros comercial. Fone 8531943194. [música] Vendas@coscomercial.com.br.

Pensou em EPIs, pensou Claros Comercial. >> É claros. Meio de [música] campo. Oferecimento Claros. Soluções em EPI, manutenção industrial. [música] 31943194.

Pensou em material elétrico, pensou SV elétrica. [música] 32147900.

Antes mesmo de se iniciar as fases decisivas da Série B, o Ceará já entra em ritmo de tudo ou nada na competição. Com a derrota para o Goiás, o vovô não somente chegou a quatro partidas sem vitórias, com apenas um ponto somado em 12 disputados, como também adentrou na zona de rebaixamento. O alvro de Poragabuçu é hoje o 17º colocado com 17 pontos após 16 rodadas. Precisando se afastar da possibilidade de rebaixamento, o time comandado por Daniel Paulista tem a seu favor uma sequência de duelos diretos. Nas próximas oito rodadas, os confrontos serão diante de seis times que estão na segunda parte da tabela, sendo eles o Atletic, o América Mineiro, o CRB, Ponte Preta, Náutico e Londrina. Hoje a

diferença de pontos do vovô para o time mais bem posicionado desses seis, o Mineiro Atletic 11º colocado, é de cinco pontos. O Clube Mineiro, aliás, será o próximo compromisso do Ceará. Próximo adversário do Fortaleza na Série B do Campeonato Brasileiro, o Atlético Goianiense oficializou a chegada de Roger Silva, que assume como novo treinador da equipe. O profissional acumulou passagens por Sport América Mineiro nesta temporada, mas não teve sucesso nos clubes e está livre no mercado. Hoje foi contratado pelo Dragão após a derrota sofrida pela equipe na rodada passada por 3 a 0 para o Novo Horizontino. Antes disso, o time goiano

chegou a emplacar cinco jogos de vencibilidade da Série B, com duas vitórias e três empates, sob o comando do interino Renan Brito, que seguirá como auxiliar da comissão técnica permanente. Roger, inclusive já comanda a preparação do Atlético Goniense para o confronto diante do Fortaleza e estará à beira do campo. Thiago Mioca para a Rádio Povo CBN. [música]

O Povo da tarde, 3:23. Muito obrigada, queridos e queridas, pelas mensagens, muitas mensagens. O Valderlei falando aqui eh sobre o José. Pena que ele saiu, é tão inteligente. O Tardã é muito qualificado, muito inteligente também. Obrigada pela sua

participação. O Marcelo Linhares, para onde foi o Joélio, ele diz sobre as normas das Betes, elas não deveriam sequer existir. Professor Dermeval, muito obrigada pela sua participação aqui conosco. Grande abraço para você, tá? Obrigada ainda ao Ricardo Maia Ribeiro, tá falando aqui sobre eh a vida, né? como ela é efêmera. Ele

diz: "O triste da vida é que a vida e os momentos bons são efêmeros. A efemeridade nos conduz à saudade, que é algo triste ou belo, ele fica aqui, né, nessa nessa dúvida. Às vezes triste, às vezes belo. Nem sempre o triste é feio, né? Também, Ricardo, muito obrigada. A

Regina manda abraço pro Jélio. Muito obrigada, Regina querida. E esse sinalzinho é para eu me adiantar, né? Senão vou perder a viagem. Exatamente.

Você já fez turismo religioso aqui no estado? Já viajou movido por fé e devoção? Vários municípios cearenses se destacam há tempos nessa modalidade de turismo. Mas agora a rota turística da fé no Ceará foi oficializada pelo governo federal. É um roteiro que integra 13 municípios e seus principais santuários, igrejas, monumentos e festas religiosas. Tudo organizado para

facilitar a visitação e valorizar o turismo religioso. Quem conta os detalhes é o nosso colunista de viagem e turismo, Fábio Monteiro. >> Viajante e inteligente com Fábio Monteiro. >> Boa tarde, Maa Vasconcelos e boa tarde a todos os viajantes da Rádio Povo CBN. Hoje a gente vai falar da lei número 15.445,

sancionada pelo presidente Lula no início dessa semana. Essa lei criou a rota turística da fé aqui no Ceará. E o que que isso significa na prática, hein, Fábio? Significa que vários destinos do nosso turismo religioso, que já estão no coração de muitos searenses, de muitos nordestinos, agora vão entrar também no mapa oficial do turismo aqui no Brasil. Bom, na prática a gente espera mudanças para melhor em todos os destinos que fazem parte da rota turística da fé. São

13 municípios cearenses ao todo. E a primeira mudança, gente, ela é simbólica, mas é muito importante, porque quando uma rota vira lei, é como se ela ganhasse um número de CPF dentro do turismo oficial. Isso ajuda a organizar os chamados produtos [música] turísticos com nome oficial, com slogan, com a localização, descrição de atrativos, identidade cultural do destino e por aí vai. E tudo isso facilita, por exemplo, na produção de materiais de divulgação, na apresentação em feiras, em sites de promoção e até no radar de agências e operadoras de turismo que vão conseguir organizar pacotes para esses destinos de uma maneira mais estruturada. Pro viajante pode significar o começo de uma viagem mais redonda, mais tranquila, com informações claras, roteiro mais fácil de entender e muito menos improviso. Uma

outra mudança importante, na verdade essa é a mudança mais esperada. Nós estamos falando da mudança na estrutura desses destinos turísticos. Essa lei abre a porta para ações do governo federal. via Ministério do Turismo, que podem apoiar desde infraestrutura até melhoria das condições de visitação, traduzindo acesso melhor, sinalização mais padronizada, orientação ao visitante, pontos de apoio dentro das cidades, qualificação do atendimento e um empurrão na organização dos atrativos turísticos. Mas é bom lembrar que isso não é automático, tá gente? é apenas um

caminho [música] possível que depende principalmente de vontade política, de projetos das prefeituras e do governo do estado. A rota turística da Fé junta 13 municípios num grande roteiro de viagem pelo Ceará, com lugares como Juazeiro do Norte, Canindé, Quixadá, Barbalha, Baturité, Redenção, Fortaleza, etc e etc. cada destino com seus monumentos, igrejas históricas e festas tradicionais. Vamos aguardar para ver se essas melhorias realmente vão acontecer. Bom, para você ficar por dentro de tudo que acontece no mundo das viagens e do turismo, siga o viajante inteligente nas suas redes sociais preferidas, principalmente no Instagram e no YouTube. É só você buscar

por viajante inteligente que você vai encontrar as nossas redes devidamente verificadas. Eu sou o Fábio Monteiro. A gente volta a conversar na próxima semana aqui no Povo da Tarde. Uma ótima viagem para todo mundo e um beijão para você, Maissa. Tchau, tchau. [música]

>> E assim nós vamos. Vem aí repórter CBN a partir da Espanha e Bélgica, Almerigerra e Otávio Fernando. Um beijo. Tchau, Letícia. [música] >> Segunda, >> o povo da tarde.

[música] >> Repórter CBN. >> Valores de São Paulo opera neste momento em forte alta de 2,10% ao 176.000. 366 pontos. O dólar [música] recua a 0,35% e cotado a R$ 5,10.

O euro vale R,3, queda de 0,43%. O mercado monitora de perto a escalada das tensões no Oriente.