---
video_title: "Diretor criativo da Junina Babaçu, Harding Benício fala sobre os desafios das quadrilhas | Pause"
video_id: 0WzhXFAyvhc
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "Howto & Style"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0WzhXFAyvhc
video_date: 2026-06-02T19:00:16+00:00
video_description: |
  No sábado, 30 de maio, começou oficialmente o período junino no Ceará, com quadrilhas profissionais iniciando a maratona de concursos e festivais.
  
  Para traçar um panorama dos festejos no Estado, que vão desde quadrilhas de bairro a grandes festivais e premiadas agremiações, o programa Pause da sexta-feira, 29, recebeu duas referências locais quando o assunto é o estudo e a vivência das tradições e das atualizações da tradição junina.
  
  No estúdio com o apresentador Clovis Holanda, o professor de história, sociologia e filosofia, quadrilheiro e diretor de pesquisa e criação da Junina Babaçu, Harding Benício, e também professor, historiador e pesquisador do patrimônio cultural, Aterlane Martins.
  
  Num dos trechos da conversa, Harding explica as razões para a resistência e até o que ele chama de preconceito de uma parte das pessoas em relação às quadrilhas estilizadas.
  
  #pause  #pauseopovo #saojoao #festajunina  #festa   #opovo
  
  💙 Seja membro do canal O POVO no Youtube e ganhe benefícios. VEJA COMO: https://www.youtube.com/channel/UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A/join
  
  ▶️ Acompanhe as notícias que são destaque do dia no O POVO News, 1ª edição às 8h e 2ª edição às 18h, de segunda a sexta, aqui no Youtube do O POVO: https://youtube.com/playlist?list=PLCVTqBt-FMLRX7iNexzBu74qaVvwT1wU9
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
quadrilha é um espetáculo. E quem já assistiu uma quadrilha profissional a um concurso de quadrilha, não tem como não ficar encantado, sobretudo, não só pela beleza do espetáculo, mas você sente com muita força ali a entrega daquelas pessoas que estão ali. E apesar disso ser de conterrâneos nossos e de ser apresentado aqui e de encher os olhos de beleza num mundo tão difícil, a gente ainda encontra muito preconceito. Provavelmente esse programa, quando os cortes das falas deles forem serem publicadas as redes sociais aqui do povo, vai ter gente lá dizendo que isso não é quadrilha, quadrilha é aquela do passado, tradicional. E aí eu queria ouvi-los. Como é que vocês que se

dedicam a tantos anos sobre isso entendem essa reação das pessoas [limpando a garganta] em relação às quadrilhas estilizadas? A expressão correta é essa? Estilizada. uma das expressões, >> eu acho que a gente tem alguns pontos que são muito importantes aí. Eu acho que primeiro é a nostalgia e saudosismo.

Nostalgia e saudosismo tem que ser contado porque você tem memória e a memória faz parte da de quem nós somos. É uma também faz parte da nossa construção de identidade. Você lembra da primeira quadrilha que você viu? Você lembra das coisas que lhe construíram? Então você tende a achar que nessa sua construção de identidade aquilo que ele construiu tem um valor muito maior do que as coisas novas que estão acontecendo conceitualmente. Aí a gente

pega para um viés mais sociológico, mais antropológico. E aí a gente vai falar de cultura, da relação entre cultura e sociedade. A cultura ela é dinâmica e ela cultura é um elemento social. Se a sociedade muda, a cultura tende a acompanhar essas mudanças sociais e vice-versa. Imagina que a gente tivesse ainda o mesmo carnaval que era praticado na década de 50, ele teria resistido às transformações sociais? Não, porque a

sociedade de hoje, ela não é a mesma sociedade da década de 50, nem com seus valores, nem com as suas tradições, nem com seus costumes. A sociedade de hoje, e aí a gente pode trazer a definição que traz do pra quadrilha junina, a gente pode trazer pro mesmo lugar. é a sociedade do espetáculo. É uma sociedade que quer ver o espetáculo. A gente sai de casa para isso, desde a quadrilha junina até o jogo, sei lá, um jogo de futebol no castelão. Hoje o jogo de

futebol, ele não é mais o jogo de futebol que você chegava assistir o jogo e ir embora, não. É o jogo que tem uma banda que ele recebe o estádio ele é programado inteiro com luzes que vão fazer o grande espetáculo, fogos e tudo aquilo para montar um grande espetáculo. Então você sai de casa atrás desse grande espetáculo. As quadrilhas juninas, com o tempo, elas vão acompanhar também essa transformação social, elas vão acompanhar as mudanças que a sociedade vai tendo. A profissionalização também do São João vai trazer novos elementos pra quadrilha junina. Profissionais com novas

técnicas, com novas ideias. Se a condição financeira melhora, o tecido muda. A quadrilha quer fazer um adereço maior, quer fazer um cenário maior, que comporte esse novo modelo de espetáculo que ela quer fazer, que ela quer entregar. Eu acho que a gente tende a estar muito nostálgico e acostumado com um estilo. E a gente normalmente gosta de colocar muitas coisas num moldura.

Quer dizer, isso, isso aqui é São João, isso aqui não é São João. Se não for desse jeito, não é São João para mim. E normalmente quem coloca isso não enxerga o que a gente falou agora, que não existe uma cultura junina, mas sim culturas juninas. Porque se tu engessar e disser isso é São João, mas isso não é. Quando tu vai para outro estado e vê alguém fazendo São João diferente daquilo que tu entende como São João, aquilo ali que ele não tá fazendo não é quadrilha, não é São João. O Leandro

Vieira é um carnavalesco do Rio que eu gosto muito dele. O Leandro é um cara para mim muito estudioso do carnaval. E aí um dia perguntaram a ele sobre essas questões da modernização do carnaval, porque isso também é uma pauta lá, pode não parecer, mas isso também é uma pauta relevante, essa questão da tradição vezes a modernidade. E aí o Leandro tem uma fala que para mim é muito muito importante e eu acho que a gente pode parafraseá-la pro São João e ela cabe muito bem. O Leandro fala, eh, no dia que o carnaval acabar e ele acha que isso não vai acontecer, os historiadores, os antropólogos, os sociólogos vão pegar o carnaval, vão poder ir estudar o carnaval e vão poder dizer: "Isto é carnaval", porque ele não existe mais. Ele não vai

mudar, a sociedade não vai fazer as mudanças necessárias para que ele se adapte à cultura daquela época. Como isso não vai acontecer? Você não consegue dizer isto é e isto não é. Isto está e amanhã pode não estar. Como em outro lugar, isto pode estar e amanhã pode não estar. E eu acho que a gente

precisa começar a deixar de engessar certos conceitos. A tradição ela existe. A gente continua fazendo quadrilha junina e a tradição é fazer quadrilha junina. O Atterlani disse isso no começo do da da nossa fala aqui no off, né? A Bobaçu é de 89. Você vai dizer que a

bobação não é uma quadrilha tradicional, não é uma quadrilha que traz a tradicionalidade, ela tá desde 89 fazendo quadrilha. A tradição é fazer quadrilha. Então eu acho que quando a gente dá um olhar diferente, deixa de engessar certos conceitos, a gente consegue fazer inclusive espetáculos muito melhores, muito maiores, muito mais completos e sem os preconceitos necessários da cultura. Uma visão etnocêntrica que a gente olha e diz: "Isso aqui para mim é bom e isso aqui para mim não é bom". Você pegou um ótimo exemplo, que