---
video_title: "🔴AO VIVO: Fim da escala 6x1 ainda em 2026 avança; Bolsa Família e a polêmica nas redes | OP NEWS"
video_id: 7nj1KHC04p4
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7nj1KHC04p4
video_date: 2026-05-25T22:35:04+00:00
video_description: |
  O presidente da Câmara, Hugo Motta (Republicanos-PB), anunciou nesta segunda-feira, 25, que o governo aceitou estabelecer uma regra de transição para a redução da jornada de trabalho de 44 horas para 40 horas semanais. Segundo os termos acertados, 60 dias após promulgação da proposta haverá uma redução de 2 horas, até 42 horas. As últimas duas horas seriam reduzidas 12 meses depois, o que, pelo cronograma, ocorreria em 2027.
  
  Para ser aprovado na Câmara, o texto precisa passar na comissão especial e, depois, receber pelo menos 308 votos no plenário, em dois turnos. Depois, a proposta segue para o Senado, onde precisa de, no mínimo, 49 votos.
  
  
  ▶️ O programa O POVO News 1ª edição realiza nesta terça-feira, 19 de Maio, sua 459ª edição. Com apresentação do jornalista Ítalo Coriolano, o programa aborda as principais notícias do dia no Youtube, O POVO +, Facebook, Instagram e Tik Tok do O POVO.
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Olá, muito boa noite. Segunda-feira, 25 de maio de 2026 e o POVIL Segunda Edição está no ar com muita informação, muita análise e muita opinião. Somos ao vivo pela TV O Povo, canal 48.1, na região metropolitana de Fortaleza, TV Sinal, canal 14 para Aracati e região e também canal 11 para Cascavel e eh região também ali do município. Estamos ao vivo também pela Extrema Oriental TV da Paraíba, canal 213 na Parabólica Digital e também pela UERN TV no Rio Grande do Norte, canal 23.1

na TCM. Então, estamos aí ao vivo em todas essas redes e nas redes sociais em todo o Brasil. Você nos acompanha, claro, pelo TikTok, Facebook, YouTube e Instagram. É muito bom e muito importante a gente contar com a sua audiência. Você já vai deixando o like, então você que vai chegando e a gente, claro, abre aqui o segundo edição de hoje com informações diretamente de Brasília, porque o presidente da Câmara, Hugo Mota, anunciou nesta segunda-feira que o governo aceitou estabelecer uma regra de transição paraa redução da jornada de trabalho de 44 horas para 40 horas semanais. Com isso, o fim da

escala 61 pode acontecer ainda este ano. Então, direto do Congresso, quem traz essas informações pra gente é ele, João Paulo Viagem, Viagem, muito boa noite. Ótima segunda-feira, ótima semana pra gente. Conta então o que que ficou definido sobre essa questão da regra de transição. >> Oi, Raquel, muito boa noite a você, a todos que nos acompanham. Olha, a sessão

que trata exatamente sobre a leitura do relatório dessa proposta de emenda à Constituição que quer, por fim, a escala 6 por1, começou agora a pouco. Daqui a pouquinho o relator, o deputado Léo Prates, vai ler o parecer dele, que deve contemplar então a redução da jornada de trabalho de 44 para 40 horas semanais, o fim da escala 6 por1, instituição de um regime máximo de 5x2, 5 dias de trabalho por 2 dias de descanso. uma demanda maior dos trabalhadores, sendo ouvida pelo governo federal e também pelo parlamento aqui, pelo Congresso Nacional, primeiro pela Câmara dos Deputados. Hoje teve reunião entre o presidente da República, Luiz Inácio Lula da Silva, e o presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Mota, para fechar os últimos detalhes, os últimos pontos deste texto que vai ser apresentado daqui a pouquinho nessa comissão especial que trata da PEC 61. Principal ponto deles, a regra de transição. Era o

entrave que tava ali paralisando a tramitação dessa proposta por aqui. Hoje houve acordo entre Lula e Hugo Mota para uma transição até acelerada, viu? A partir ali da promulgação do texto, 2 meses depois, 60 dias depois da promulgação, a vai haver ali a redução de 44 para 42 horas semanais. Para isso, o texto precisa ser aprovado aqui na Câmara dos Deputados. A previsão é que isso ocorra até a próxima quarta-feira.

Depois precisa passar pelo Senado Federal também ser aprovado por lá. E aí a os senadores por lá, os líderes do Senado calculam que isso deve ocorrer até meados de julho. A promulgação 15 dias depois, a ideia do governo federal é que ali, no início de setembro haja essa redução de 44 para 42 horas semanais. As outras 2 horas, uma transição de 12 meses, ou seja, 1 ano aí a partir da promulgação. Aí sim vai se acabar essa escala 6x1, iniciar a escala 5x2 com as 40 horas eh semanais de trabalho instituídas pela Câmara e também pelo Senado Federal. Hoje quem

esteve por aqui foi o ministro de relações institucionais, José Guimarães. Ele junto ao presidente Hugo Mota deu coletivo e comemorou bastante, viu, esse acordo entre governo federal e a Câmara dos Deputados projetou essa votação para essa semana. Vamos acompanhar o que disse o ministro José Guimarães.

>> Da imprensa nem em todos os momentos duvidavam da nossa capacidade de articulação, do governo, da comissão e do presidente Hugo Mota. Então é uma enorme conquista. O país hoje vai comemorar, talvez uma das medidas mais importantes para o mundo do trabalho, especialmente para os trabalhadores e trabalhadoras brasileiras. >> A ideia por aqui é de leitura do relatório agora pelo deputado o relator Léo Prates, ele que é do Republicanos da Bahia. Vista coletiva até amanhã.

Votação na comissão ah especial nesta terça-feira e no plenário aqui da Câmara dos Deputados na quarta-feira. Vale a gente lembrar, uma proposta de emenda à Constituição, ela precisa ser aprovada em dois turnos aqui na Câmara por 308 deputados em cada uma dessas votações. Logo depois segue para o Senado Federal. Hoje o presidente Hugo Mota fez um anúncio que é o seguinte: vai haver um ponto importante nesse relatório para contemplar microempreendedores individuais, os MEI. A ideia é facilitar a contratação de funcionários por parte desses microempreendedores.

Eles que podem contratar até um funcionário vão ter esse aumento, vão poder contratar mais pessoas a partir da aprovação dessa proposta de emenda à constituição. Há também a adequação, o aumento ali no faturamento para poder então se adequar ao Simples Nacional. Hoje é de R$ 81.000. Esse valor deve passar para R$ 130.000.

também deve estar englobado nessa proposta de emenda à Constituição. A gente, claro, vai seguir acompanhando esse assunto por aqui, viu, Raquel? Eu volto com você. >> É claro, viagem, muito obrigada. E daqui a pouco eu volto com você aí com outras informações. Enquanto isso, vou também

atualizar aqui quem tá acompanhando a live, que vai chegando, deixando aí o like, também os comentários, tá gente? são super bem-vindos aqui no chat e daqui a pouco a gente lê aqui alguns comentários, como é que tá sendo essa interação e também participa da nossa enquete. É super importante você deixar o seu voto e eu vou dando a parcial da enquete aqui ao longo do programa. Mas eu vou trazer agora, como eu disse, informações sobre uma polêmica que começou mais precisamente no início da noite deste domingo, porque o apresentador Luciano Hul foi ele que se envolveu aí em toda essa polêmica após uma fala sobre o Bolsa Família. Esse assunto então viralizou nas redes sociais e gerou um posicionamento por parte do apresentador. A repercussão

começou após Luciano Hul mencionar durante um fórum em São Paulo, a cidade de Senhor do Bom Fim, na Bahia. Na ocasião, ele comenta sobre a quantidade de famílias atendidas pelo Bolsa Família e defende mudanças estruturais para ampliar oportunidades de mobilidade social. A gente vai acompanhar agora o trecho da fala do apresentador. O >> que acontece? Você não gera nenhum tipo de estímulo para que as famílias queiram sair do Bolsa Família. Na verdade, elas queriam

monte de e eh atalhos para conseguir ficar no programa de de de distribuição de renda e de proteção social. a de eterno. A gente precisa criar um estímulo. Como é que você sai, como é que você motiva a família que precisa, necessita do bolsa da família, tenha vontade de querer sair desse programa. O que acontece? Você não gera nenhum tipo

de estímulo para que as famílias queiram sair do Bolsa Família. Elas, na verdade, elas queriam monte de e eh atalhos para conseguir ficar no programa de de de distribuição de renda e de proteção social. a de eterno. A gente precisa criar um estímulo. Como é que você sai, como é que você motiva a família que precisa, necessita do Bolsa Família, tenha vontade de querer sair desse programa?

>> Bom, essa fala provocou muitas reações, inclusive da vencedora do BBB26, Ana Paula Renault, que usou as redes sociais neste domingo para falar sobre o programa Bolsa Família. A Campiã afirmou que o benefício é uma das políticas públicas mais mal interpretadas do Brasil. A gente também acompanha agora a fala de Ana Paula Renault. >> O Bolsa Família talvez seja uma das políticas públicas mais mal interpretadas do Brasil. Durante anos repetiram a ideia cruel de que o brasileiro recebe benefício e se acomoda. Mas os dados contam outra

história. Um estudo da FGV mostrou que em 10 anos mais de 60% dos beneficiários conseguiram deixar o Bolsa Família. Entre os jovens que eram adolescentes, quando recebiam benefício, esse número passa de 70%, gente. Ou seja, os filhos do Bolsa Família, em grande parte não continuam no Bolsa Família. E você pode pesquisar isso, viu? Digite filhos do

Bolsa Família e aprenda por você. E se a maioria dos filhos do Bolsa Família deixa de depender do programa, isso não é fracasso. Isso é exatamente com a política pública séria deve fazer, impedir que a pobreza vire herança. O Bolsa Família não existe para substituir o trabalho. Ele existe para garantir o mínimo enquanto a vida tenta se reorganizar, para manter a criança na escola, para garantir vacina, para garantir o pré-natal, para que uma mãe não precise escolher entre comprar comida ou mandar o filho para estudar.

Entendeu? O debate honesto não é se o beneficiário do Bolsa Família quer trabalhar. O debate honesto é porque tanta gente trabalha, se esforça, cuida de filho, atravessa a cidade, pega a informalidade, aceita subemprego e ainda assim continua pobre. Bolsa família de R$ 600. Você sabe o valor de uma cesta básica? Como se alguém escolhesse viver

com mínimo. Como se fome fosse projeto de vida. Como se vulnerabilidade fosse preguiça. O benefício não é prêmio por pobreza, é uma ponte. E ponte não é lugar de moradia, é lugar de passagem.

Criticar o Bolsa Família como se ele produzisse acomodação é ignorar evidência, ignorar desigualdade e sobretudo ignorar o Brasil real. O Brasil não precisa de menos proteção social, precisa é de mais escola, mais emprego decente, mais qualificação, mais creche, mais oportunidade e menos preconceito fantasiado de opinião econômica. Porque quando uma política pública ajuda uma geração a não repetir a miséria da anterior, não está criando dependência, tá criando é futuro. Bom, tá aí então essa polêmica colocada e claro aqui no Povo News. A gente vai também discutir e debater esse tema. a

gente recebe para isso Marcos Giovani Ribeiro Moreira, professor, pesquisador, sociólogo e advogado, e também Rodrigo Marinho, que é advogado, professor, especialista em processo civil, mestre em direito constitucional e doutorando em direito e eh também empresário. Bom, sejam muito bem-vindos os dois, Rodrigo, professor. E eu quero pedir antes, é só fazer um esclarecimento de que devido aqui ao nosso tempo reservado para esse assunto, eu peço que cada um se reserve aí a 2 minutos de resposta, tá? eh, tentem manter essa média para que a gente possa deixar com que todo mundo participe e coloque suas ideias aqui explanadas direitinho. Bom, eh, eu vou começar então com você, Rodrigo Marinho, professor. Eu queria muito que a senhor

trouxesse aqui agora essa sua visão sobre esse debate, sobre Bolsa Família, sobre tudo isso que a gente mostrou aí, esses dois, essas duas visões sobre o programa. Eu acho que a melhor, o [limpando a garganta] melhor programa social que existe é o emprego. Essa é a primeira definição clara. Por >> favor, o seu áudio aqui, Rodrigo Marinho. Perfeito.

Acho que agora tá sim. Agora >> continuo sem ouvir o Rodrigo Marinho. Deve ter se algum problema. Pronto. Ah, Rodrigo, tá tudo OK? Aí você me escuta

bem. Eu eu queria testar esse áudio. Pronto. Perfeito. >> Pode falar, por favor. Pode seguir com a

sua resposta. Olá, é um prazer tá aqui falando, tá no no Povo News e eu acho que começa uma frase melhor programa social que existe qualquer a comemoração do Bolsa Família que é a ideia de você ter um vcher, que é uma ideia criada e pensada pelo um autor chamado Milton Friedman, é exatamente a saída e não a entrada de beneficiários no programa Bolsa Família. Quando foi dito ontem pelo Luciano Rul apresentando essa fala, é exatamente os incentivos para a porta de saída. Eu acho que podem ter alguns, né? As pessoas poderiam entrar no emprego e ficar no Bolsa Família, fazer uma transição mais suave, conseguir fazer isso de uma forma mais clara e permitir que haja avanço dessa pauta. Eu acho que

a ideia de resolver o problema do miserável, ela é fundamental. No nosso estado, no Ceará, tem dois problemas fundamentais. Você tem o Bolsa Família, a comemoração da entrada de pessoas do Bolsa Família e pouco comemorado a saída das pessoas do Bolsa Família. E você tem um outro ponto também, que um dos principais empregadores do estado do Ceará é a prefeitura. Então, tem esses dois pontos aqui acontecendo. As

prefeituras dos 184 municípios cearenses são os principais empregadores dos municípios no estado do Ceará. Isso gera dois problemas, né? Porque exatamente qual é a produtividade, qual a entrega se eu estou sendo recebedor líquido de impostos, né? Na prática, quem está no Bolsa Família ou quem tá recebendo dinheiro da prefeitura é recebedor líquido de impostos. Ele não tá gerando riqueza para a sociedade e trazendo essa fusão. Ele tá recebendo esse dinheiro da

sociedade, exatamente para sociedade. Transferência de renda para essas pessoas. Eu não acho que de longe o Bolsa Família seja o principal problema do país. Eu tenho problemas de transferência dos mais pobres para os mais ricos, como é o caso em BNDS e outras formas de financiamento estranhas que o que o estado tem. Mas dessa forma geral, eu acho que o que tem que ser incentivado, colocado e trazido à tona, sem dúvida é o emprego, que é o melhor problema social que existe.

>> Perfeito, Rodrigo. Obrigada. E agora queria também que o professor Marcos Giovani trouxesse pra gente essa sua também visão, professor, sobre esse tema, por favor. >> Eh, boa noite a todos e todas. Eh, eu de certa forma concordo em parte com o professor, mas discordo em alguns aspectos, né? Eu acho que o Bolsa

Família, ele é o maior programa de transferência de renda que da história do país, né? E ele inovou porque ele trouxe eh à tona alguns protagonismos, né? Porque infelizmente ou felizmente a gente vive numa sociedade capitalista liberal, né? E as pessoas elas são incluídas pelo consumo. Então o Bolsa Família eh tem-se a ilusão de que o Bolsa Família ele é uma ele é é o que aquilo que a gente chama em política pública de fundo perdido, né? Ele é um

investimento de fundo perdido, mas não é, né? Eu tava lendo alguns dados, tanto da FGV quanto do IPEIA, de que para cada R$ 1 investido no Bolso à família retorca pra sociedade em forma de consumo, em forma de tributos, 1,78, né, eh, reais, R$ 1,78. Então, é basicamente isso. Eu acho que existe sobre o Bolsa Família uma certa aura de preconceito mesmo, né? Eh, e as pessoas dizem que a fala do Luciano Hook foi uma fala infeliz. Não, a fala do

Luciano Hook foi uma fala preconceituosa que, infelizmente encontra reverberação eh em boa parte da sociedade e em boa parte do empresariado também, né? Eh, e aí eh eu eu tava lendo agora alguns autores, né? Porque além de ser especialista em direitos humanos, eu sou especialista em direito antidiscriminatório. Eu tava lendo alguns autores, né, eh, pós-coloniais eh sobre a questão da escravidão. E aí eu jogo a pergunta no ar, né? Suponhamos

que esse debate, né, sobre a questão da abolição da escravidão eh fosse feito hoje. Será que essas mesmas pessoas que são detratoras do Bolsa Família seriam a favor ou contra a escravidão, a abolição da escravidão? Isso é uma é uma questão pra gente debater também. >> Perfeito, professor. Muito obrigada.

Agora, Rodrigo Marinho, também vou direcionar essa pergunta para você, porque a Ana Paula no vídeo, né, na fala dela, ela citou também esses estudos da FGV indicando que muitos beneficiários inclusive deixam o programa ao longo do tempo, né? E aí a pergunta, né, o problema, ele tá no no programa em si, na sua avaliação ou na ausência de políticas complementares como educação e qualificação? Eu acho que eu gosto muito da ideia de você poder entregar o dinheiro para pessoas e as pessoas fazerem as suas próprias escolhas, né? Quando o programa Lula, a primeira ideia do programa Lula não era entregar o dinheiro na pessoa, era criar o programa Fome Zero, né? Desde produzir, desde produzir, eh, distribuir, eh, produzir e entregar e comercializar esse produto, entregar esse produto de maneira geral. Era essa

a ideia do fome zero que não deu certo, porque, óbvio, o estado em geral vai produzir muito mal tudo aquilo que ele faz e muito mais efetivo é que as pessoas possam fazer as suas próprias escolhas e decidir o que vão fazer com o dinheiro para resolver a sua própria vida. Eh, quanto o a questão é a questão lógica, tá? A o o Bolsa Família ele é um imposto que alguém paga e esse imposto que alguém paga é transferido para quem não tem como pagar. Então não tem como ele gerar renda, gerar riqueza, não é da da natureza dele, porque ele já tira riqueza, ele é da natureza dele tirar a riqueza de alguém, uma transferência de renda de alguém para alguém. O que eu gosto muito da ideia do Bolsa Família e volto à tona, né, essa ideia do Milton Friedman, que é um autor liberal, né, que é um pensador liberal, que é a ideia do vcher, ou seja, eu dou um dinheiro pra pessoa e ela faz a sua própria escolha, né, dá a visão disso, em vez de ter toda a definição de resolver o problema pela demanda. né, de se

resolver pela oferta, se resolve pela demanda, ou seja, você faz as suas próprias escolhas. Isso é fundamental na visão do Bolsa Foma, que é um programa que eu entendo que ele resolve grande parte do problema do miserável, né? Ele resolve esse problema de miserabilidade que é fundamental para o país. O problema, quando você tem um ponto dos filhos, isso é um gol, mas era para ser comemorado a saída de quem tá no programa. Era para essas pessoas conseguirem sair também. Era para ter

estímulos inclusive de transição. Repito, transição. Entrou no emprego, mantém Bolsa Família por um ano e depois sai. Deixa essa pessoa ir pra iniciativa, pra iniciativa privada, gerar riqueza, gerar renda e conseguir fazer transições mais suaves em relação à saída do programa. O programa, o problema do programa é quando ele é usado nesse fim eleitoreiro para manter as pessoas sempre dentro dele. E esse é

o problema que gera nesse ponto. Quanto a questão da escravidão para trazer o tema, eu sou um liberal, né? os liberais foram os bores desses defensores pelo fim da escravidão, eh, e defenderam-se fortemente, inclusive [roncando] durante no Brasil foram vocais em relação a esse tema, Tré Rebolsas, eh, Luiz Gama e todos os outros gigantes liberais que defenderam esse tema para fazer avançar a pauta da liberdade no Brasil e no mundo como um todo. Então dentro disso, o que eu defendo claramente é porta de saída, né, para quem tem o Bolsa Família e o avanço sobre isso, ou seja, isso ser mais valorizado do que a porta de entrada, ou seja, as pessoas não dependerem do governo deve ser mais valorizado, mais comemorado que as pessoas que dependem do governo. >> Eh, professor, só um esclarecimento, o Bolso Família hoje ele já conta com uma regra de transição.

Ela diz que a pessoa que ela conseguiu emprego, ela ela assume a carteira assinada, ela durante 12 meses ela recebe 50% do valor. E se esse valor continuar alto eh ela aí sim é que vai haver a saída do programa. Tá >> não, mas é o que eu tô dizendo, você tem um gap imediato de 50% do seu salário. Mantém, mantém pro ano. É exatamente o que eu tô defendendo, a transição igualitária. Ou seja, você o problema

você gera um desincentivo. Claro, eu tô no Bolsa Família, imediatamente minha renda cai pela metade, mantém por um ano, não tem problema. É, é barato em termos orçamentários fazer isso e é muito mais efetivo. Se eu dou um um pênalti na pessoa assim que ela entra nessa processão, é ruim para ela. E é exatamente isso que eu tô defendendo.

>> Entendi. A gente tava falando, na verdade, aqui eh sobre essa questão da regra de transição e eu tinha entendido que o senhor acreditava que ainda defendia a existência de uma regra, né? Mas agora eu vou voltar a pergunta aqui final para >> Sim, sim. Perfeito, Rodrigo. Professor Marcos Giovani, o apresentador Hul falou também no vídeo que faltam incentivos para as famílias saírem do programa.

Ponto também que a gente tava conversando aqui há pouco. E aí eu pergunto do ponto de vista econômico e institucional, pro senhor essa crítica faz sentido? >> Não, não faz o menor sentido, né? Primeiro porque eh o Bolsa Família ele ele é apenas um dos programas sociais do Brasil. Existem outros programas tão importantes, né? E o Bolsa Família ele

tem algumas condicionalidades, né? Tipo a questão da da do intersecção com a com política de saúde, de educação, né? Eh, muita gente tem a ilusão de que o Bolsa Família ele é só um programa de transferência de rendas. Mas não é não é mesmo. Ele ele tem uma série de de outras eh intersecções com outros programas sociais. Por exemplo, tenho tenho eu já

[limpando a garganta] participei de algumas algumas eh defesas de de dissertação de mestrado, né, que analisam o bolsa, a relação entre as essa política de transferência de renda, Bolsa Família, com, por exemplo, o SUS, né, o acesso ao SUS. E assim, eh, eu acho que eu acho, eu concordo com o professor Rodrigo quando ele diz que o programa precisa ter aperfeiçoado, ele precisa, precisa, precisa ter, eh, que algumas imperfeições sejam corrigidas, tá? Mas eh se você ver, se você analisar a a lei orçamentária de um modo geral, você vai ver que eh os gastos que o governo faz com o Bolsa Família em comparação com outros incentivos, principalmente a a bancos, né, a empresários, ele é ínfimo. Então existe uma certa dissonância aí, né? E o e o retorno do Bolsa Família paraa sociedade, eu volto a afirmar, através de consumo, né, já que a gente vive na numa sociedade capitalista liberal, é ele ele acaba acaba suprindo, né, esse déficit, entre aspas, que o programa eh gera nos nos cofres públicos.

>> Perfeito. Bom, professores, muito obrigada. Queria agradecer pela participação, pelas falas. Acho que é muito importante a gente tá fazendo esse debate e trazendo, né, informações, visões diferentes sobre esse assunto e que, é claro, eh, as pessoas continuem trazendo, né, e, e se informando da maneira correta por veículos que realmente tragam a as informações verdadeiras. É isso que a gente quer trazer aqui para que as pessoas possam formar suas opiniões. Muito obrigada.

Eh, um agradecimento aqui especial, porque de fato, né, uma noite aí de segunda-feira que vocês estão aqui com a gente. Muito obrigada e é claro que a gente deve conversar sobre outros assuntos também em outras oportunidades. Boa noite. >> Boa noite. >> Muito bem. Agora a gente volta a

Brasília. Isso porque presidente Luís Inácio Lula da Silva vai passar por radioterapia após a retirada de um câncer de pele. As informações todas detalhes com João Paulo Biage, né, Biage? Porque apesar dessa situação, o presidente segue com agenda normal, não é isso, Biage?

Vi tá se conectando aqui com a gente, mas em breve ele vai trazer aí os detalhes, né, sobre essa situação do presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Baj, eu perguntava sobre eh essa situação, meu presidente tirou ali um câncer, mas segue com agenda, segue trabalhando. Como é que tá essa situação por aí? Olha, Raquel, o procedimento foi feito hoje pela manhã no Hospital Cílio Libanês, unidade aqui mesmo de Brasília, mas sem atrapalhar qualquer agenda do presidente Lula. Tanto é que logo depois da radioterapia, ele fez ali uma reunião com o presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Mota, participou hoje à tarde de um evento com reitores brasileiros e também africanos aqui em Brasília, ou seja, não há qualquer intercorrência. ocorre é que no dia 24

de abril, fim do mês passado, o presidente Loura passou por um procedimento paraa retirada de um câncer no couro cabeludo, esse câncer de pele à época o material foi enviado pra biópsia também lá no hospital sírio libanês. Ainda não há qualquer tipo de definição se é um câncer maligno, benigno. Mas hoje o presidente Lula passou então pela primeira sessão de radioterapia, sessão esta que foi preventiva. Segundo o próprio hospital sírio libanês. A ideia é evitar o retorno do quadro ou uma evolução, já que a metástase, ou seja, a disseminação pro resto do corpo, está descartada pelo corpo médico do presidente Lula. Lula ainda vai fazer

outras 14 sessões de radioterapia. Ainda não há data, mas vai sim haver uma periodicidade que ainda vai ser definida por um grupo de médicos e também pelo Hospital Círio Libanês. Ele só não vai precisar ficar internado para tomar esses medicamentos. Por enquanto, o quadro é considerado preventivo e sem nenhum tipo de preocupação para o presidente, segundo os médicos e também o boletim médico que foi disparado pelo Hospital Cívil Libanês. Viu, Raquel?

Volto com você. Muito obrigada, Biage. Excelente noite para você, tá? Todas as informações e, claro, os detalhes todos aí dessas informações do Biag, você confere no nosso canal, né? Tudo prontinho lá, caso você queira acompanhar depois, tá? E

agora a gente segue com informações. Vou lembrar você que tá acompanhando de deixar aquele velho e bom like. É importantíssimo paraa gente. Tem gente participando aqui também no chat, trazendo aqui eh a participação sobre essa questão do Trump, né, do do encontro do Flávio Bolsonaro, possível encontro, né, do Flávio Bolsonaro com Trump. Eh, e aí ele fala aqui que obviamente ele oferecerá o nosso futuro para Trump. É o que o Douglas Lopes

fala, tá? E você pode deixar aqui também a sua participação na enquete. A gente tá perguntando sobre um assunto que a gente abriu aqui falando, que é a questão da escala 6x1, o fim da escala 6x1 e da transição. Foi o tema que a gente abriu aqui com João Paulo Biag trazendo essas informações. A nossa pergunta é: o que você acha da proposta que garante o fim da escala 6 por1 redução de 44 para 40 horas inicialmente nesse primeiro ano que é a proposta do governo. E aí as opções eh e tá na

frente aqui com 62%, que 4 horas a menos está suficiente, é o que as pessoas estão votando aqui. E a outra opção, ainda pequena, redução, tá com 33%, que você acha sobre isso? Vota na nossa enquete, deixe o comentário aqui ao lado no chat. Agora, um outro assunto. Senador e presidenciável Flávio Bolsonaro desembarcou nos Estados Unidos na manhã desta segunda-feira com a expectativa de um encontro com o presidente Donald Trump. A reunião tá

prevista para acontecer nesta terça-feira, mais conhecido como amanhã. Segundo aliados de Flávio, o convite partiu da Casa Branca. No entanto, ainda não há uma confirmação oficial da agenda. De acordo com informações da CNN Brasil, no fim de semana um fato deixou assessores do senador brasileiro um pé atrás. Trump cancelou a ida ao casamento do próprio filho na Flórida para ficar em Washington DC focado no acordo com o Irã. O PL teme o risco de adiamento

também desse encontro entre Trump e Flávio por causa justamente dessas negociações. A avaliação é de que uma mudança pode ser usada por partidos de esquerda como munição para desgastar ainda mais a imagem do senador. A situação de Flávio, portanto, é muito delicada. Justamente após a divulgação de áudios enviados ao banqueiro Daniel Vorcaro, como encontro com Trump ou até mesmo um bolo do presidente pode eh ajudar ou prejudicar a situação de Flávio, né? A gente faz essa pergunta a Rudit, eh, cientista político, que tá sempre nos ajudando com informações, eh, análises, ele sempre muito sensato, né?

Rudá, muito boa noite. E bom, qual a sua opinião Rud, sobre esse desgaste, possível desgaste, né, eh, em relação a Flávio e Trump, eh, o que que tá ali em jogo na na nas entrelinhas desse possível encontro? Possível, porque até a gente começar aqui essa nossa conversa, não havia ainda uma confirmação oficial dessa agenda. A produção me corrige se eu tiver errada, mas eu acho que não. Então a gente segue sem saber o que pode acontecer nessa terça-feira, né, Rudá?

>> Sim. Boa noite, obrigada por pelo convite. Eh, bom, primeiro, obviamente que como uma medida de campanha, talvez seja o diversionismo. Diversionismo é o nome que a gente dá em política quando você tem um assunto muito quente e você muda de assunto. Eh, e o diversionismo aqui é tentar mudar de assunto. Então, talvez seja o

diversionismo mais quente que de fato é mais bem preparado que de fato o Flávio teria após toda aquela crise da semana passada, né? Então assim, o basicamente ele cria um fato em que ele emparelha eh, digamos a capacidade do do Lula de negociar com o governo Trump com a proximidade que a família eh Bolsonaro teria com o governo Trump. Aí fica emparelhado do do, ou seja, o Lula que tem essa vantagem nesse momento, ele diminuiria essa vantagem, né? Então essa obviamente é a estratégia. Mas com a entrevista do presidente do PL hoje, [roncando] você me perdoe, mas eu eu acho uma loucura o que tá acontecendo no PL, né? Mas com a entrevista do

presidente do PL hoje, né, na Globo News e com a não confirmação do Trump em função dessa eh tentativa de de conclusão do que parece ser a negociação final com o Irã, eh negociação final para um cessar fogo, né, eh, com o Irã, eh, e essa ida do Flávio para os Estados Unidos pode ser um retumbante fracasso. E aí pior ainda a imagem da candidatura e do próprio candidato. Quer dizer, ele continuaria blefando logo depois de ter falado que não tinha conversado com Vorcaro e assim por diante, né? Então assim, é um é um lance muito arriscado, o que para mim sugere que a campanha está muito preocupada realmente com a situação dele depois da do vazamento da da conversa com o Vorcado. Eu só posso ver isso porque um risco desse tamanho nesse momento de pré-campanha, só se eles estivessem estivessem ou estiverem muito angustiados, sem saída, e aí estão criando um factoide, né, qualquer para poder sair das cordas, né?

>> Perfeito. Rudá, inclusive, né, você mencionou a fala do presidente do PL, é sobre isso aqui que eu continuo a nossa conversa. Presidente do PL, Valdemar Costa Neto, justificou a visita do senador e pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro à casa de Daniel Vorcaro, após a prisão domiciliar do Banqueiro. Ele falou que foi como uma tentativa de obter o restante do dinheiro pro filme Dark Ross, que é a cinobiografia de Jair Bolsonaro. Ele falou o seguinte, abre aspas, foi visitar depois para ver se conseguiu o restante do dinheiro. Vorcar estava

sendo investigado, não foi condenado a nada. Fecha aspas, foi o que afirmou o Valdemar. O presidente do PL também considerou normal a visita do senador, portanto, ao banqueiro e falou o seguinte: "Nós não temos dúvida de que foi uma barbaridade o que o Forcaro fez no país, mas isso é normal. O que o Flávio fez é a coisa mais natural do mundo." Foi o que disse Valdemar, né?

Portanto, presidente do PL. Essa fala rudá, ela desmonta essa versão apresentada antes por Flávio, né, que que enfim, quando um aliado político contradiz publicamente o próprio candidato, qual seria o dano político que a gente pode imaginar para uma situação como essa, né? Porque a gente vem acompanhando é o seguinte, o Flávio vem tentando negar essa relação, dizer que não foi nada disso, que não teve dinheiro, aí depois disse que teve dinheiro, enfim. E agora o Valdemar disse: "Gente, mas foi normal que aconteceu? Ele pediu sim, mas é normal".

Enfim, há uma uma série de narrativas. E aí a nossa ideia aqui é saber, eles são aliados, enfim, um é presidente do partido e o outro é o candidato à presidência. O que que isso pode desencadear em termos de pré-campanha? >> Olha, [limpando a garganta] são diversas possibilidades de análise aqui, porque é um absurdo tão grande o que ele falou. Valdermar da Costa, o Valdermar Costa Neto é um personagem eh eh muito eh conhecido na política, assim, eh, já foi preso, ou seja, já foi acusado pela esposa. Quer dizer, ele ele é uma

pessoa já que tem uma história bem complicada. Agora, em meio a essa confusão, ele plantar uma nova versão, primeiro eles não conversam entre si. Eh, ou seja, é, tá tão confuso assim a campanha do Flávio que o presidente do partido dele dá uma nova versão com uma semana de distância e ainda dizer que é comum você falar com uma pessoa que tá com tornzeleira eletrônica em casa, que que logo depois seria preso e você pedir mais dinheiro. Quer dizer, eu eu não vejo assim nada de tão normal, né, assim, né, talvez pro Valdemar isso seja comum na vida dele. E ele começa, então, se ele acha que é comum, começa a se incriminar também, não é? Mas a

verdade é que eu fico pensando, uma pessoa tão experiente como Valdemar, será que ele não tá sabotando de uma vez a a candidatura do Flávio em favor da Michele Bolsonaro? porque ele sempre teve essa esse pendor a apoiar a Michele como candidata. Sempre ele teve mais próxima mais próximo da Michele. Então eu fico pensando em várias alternativas porque eu não consigo entender uma resposta que seja plausível assim uma explicação que tem um mínimo de consistência. Eu acho um absurdo ele ter falado isso num momento que parecia que de certa maneira tava entrando num certo rescaldo, né? Ou seja, a pessoa levou um

murro no queixo, caiu e aí levantou, tá respirando, tá na corda e aí o próprio técnico dele joga ele pro chão antes de dele retomar o fôlego. Quer dizer, eu não consigo entender qual que é a lógica e por ele ser muito experiente é que vem essa ilação. Tem que ficar claro que é uma mera ilação da minha parte. Eh, é mais para dizer, olha como que é confuso para nós analistas, com os dados que nós temos, entender uma declaração dessa. Eu tô só fazendo uma relação. Se de fato

ele não soltou um problema eh na sala para fortalecer ou facilitar um pouco mais uma mudança de candidatura. Eh, vamos ver o que vai acontecer daqui por diante. Agora que é assustador a gente ter um candidato e um partido do candidato fazendo essa confusão para os brasileiros, querem governar o Brasil fazendo essa confusão diária. Eu fico surpreso com isso. da Rit. São muitas possibilidades de

análise, como você acabou de trazer, e a gente vai estudando aqui, vamos eh realmente trazendo todas e analisando, que é o nosso papel, trazendo informações. Muito obrigada mais uma vez. Vou liberá-lo aí para os seus afazeres e até a próxima. Grande abraço. >> Até a próxima. Bom trabalho.

>> Bom, tivemos aqui então esse momento de política. Lembra você que estamos com enquete rolando, tá perguntando sobre o fim da escala 61. Se você acha que essa regra de transição, que é a proposta do governo, redução de 4 horas iniciais aí nesse primeiro ano, 44 para 40, se é suficiente ou não, né? A maioria das pessoas, 60, quase 60% aqui das pessoas que estão votando acha que tá suficiente essa redução da regra de transição e 33% acha que ainda é bem pequena. essa redução de 4 horas. E aí você segue

participando, deixando comentário no chat e enquanto isso a gente vai seguindo com informações. Olha só, o ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, foi citado por e-mail em uma ação judicial movida nos Estados Unidos pela plataforma Rumble e pela Trump Media, que é a empresa ligada ao presidente americano Donald Trump. A comunicação foi divulgada no domingo pelo advogado Martim Deluca. Ele é o representante das empresas, portanto, no processo. A ação foi apresentada pela Rumble e pela Trump Media, dona da rede Trump Social, após decisões de morais no STF, que determinaram a remoção de conteúdos e perfis das plataformas. As

empresas afirmam que as decisões violam a primeira emenda da Constituição dos Estados Unidos e protege a liberdade de expressão e pedem que sejam consideradas ilegais no país. E sobre esse assunto recebemos agora no Povo News advogado especialista em direito internacional, Daniel Toledo. Daniel, boa noite, um prazer enorme estar falando novamente com você, Daniel. começa explicando pra gente, por favor, o que que significa na prática essa notificação ao ministro Alexandre de Moraes, eh, que foi celebrada aí por Martin Deluca nas redes sociais. >> Eu tô sem áudio, Daniel, por favor, vou pedir para você ligar. Perfeito, agora

perfeito. >> Perdão. Obrigado. É um prazer imenso estar aqui com vocês novamente. Vamos lá. Primeiro, a gente precisa entender

que o processo tá começando agora, né? Essa foi a intimação do do ministro Alexandre Moraes e esse processo versa sobre algumas questões que podem se tornar um pouco polêmicas. Primeiro, esse processo ele versa sobre uma decisão do Alexandre de Moraes que mandou uma intimação pros Estados Unidos determinando a exclusão de alguns perfis e alguns conteúdos direto dentro da plataforma. Bom, eu entendo que isso viola claramente a legislação americana e a jurisdição do do ministro Alexandre Moraes. Ele pode determinar que o Rumble e outras plataformas façam aí a exclusão dentro do território brasileiro? pode aí

ele está dentro da jurisdição dele, mas ele colocar isso e querer que isso se replique dentro de outro país, eu concordo com o Martim Delca, onde ele diz que houve aí um uma uma uma o extrapolamento aí da das atribuições do ministro. Com relação a isso, foi criado um processo pedindo não só que fosse declarado dentro dos Estados Unidos a limitação das ações e dos poderes do Alexandre de Moraes. O que eu concordo e honestamente eu digo para você, isso não precisaria nem ter sido feito, porque é uma coisa tão óbvia dentro da legislação que o que o ministro eh não deveria ter pedido. E essa ação, eu enxergo que ela é totalmente eh eh sem pele em cabeça, porque é é tão óbvio que ele não tem poderes dentro da legislação americana, dentro do da jurisdição americana, que não precisava nem fazer algo nesse sentido. mais por excesso de cautela e obviamente para para colocar o Alexandre de Moraes aí dentro da jurisdição dele.

Eu acho que e não só a o Rumble como a Trump Media quiseram fazer essa declaração, essa ação de declaração dentro dos Estados Unidos e obviamente vão entrar com pedido de reparação por algo que eventualmente eles tenham tido como como prejuízo. E aí vem a questão, né? Poxa, eh tentaram citar o Alexandre de Moraes de diversas formas, não conseguiram, fizeram uma citação por e-mail. né? E aí essa citação, ela é válida, ela não é válida? No Brasil ela

é válida, mas dentro dos Estados Unidos ela é válida ou não? Bom, o princípio geral é que a citação seja pessoal, tá? Principalmente em questões que são eh tão delicadas quanto essa. Mas se você for olhar o Código Civil eh federal, onde as regulamentações federais eh acontecem no Brasil, é um pouco diferente do que dentro dos Estados Unidos. você tem muita atribuição, muita atuação de legislação estadual e o que não acontece dentro do Brasil. O o

FRCP no seu artigo 4 traz justamente essa possibilidade de intimação, principalmente de pessoas que estão fora do país, através de meios alternativos, inclusive através de eh emissão de envios, de e-mails oficiais e comprovados que sejam daquela pessoa. Daniel, quais são as consequências práticas disso, né, pro ministro? Se a gente pensar que há pouco tempo a gente teve algumas sanções contra os ministros, estavam ali proibidos de, enfim, fazer algumas transações, empresas americanas e essas sanções foram retiradas pelo presidente Donald Trump. E agora a gente tá próximo ali de um cenário ameaçador como aquele de antes em relação ao ministro Alexandre de Morais, outros ministros do STF. Você você enxerga essa possibilidade?

Hã, eu eu honestamente eu acho que esta medida desta ação, ela é muito mais eficaz, muito mais legal, legal no sentido de estar de acordo com a lei e muito mais eh direcionada do que a aplicação da Magnitisk, porque a Magnitisk ela foi criada para outro propósito. E essa análise que eu tô dizendo para você, eu falei inclusive aqui com vocês quando ela foi aplicada e foi três dias depois. Ela foi, exatamente o que eu disse aqui, foi reafirmado por um dos criadores da Magnitsk, dizendo: "Olha, não cabe ao caso do Alexandre de Moraes. Ela foi criada para outro propósito. Ela pode ter sido interpretada para esse caso, mas ela não cabe. Se ela for questionada

judicialmente nos Estados Unidos, a Supremac possivelmente vai afastá-la, porque ela não tem esse propósito. Logo depois o próprio presidente Trump tirou e e retirou a a Magnitsk, que eu acho que ele fez correto, porque o jeito certo de fazer um eventual questionamento e talvez responsabilização, se a corte americana entender por essa decisão que foi feita do Brasil para os Estados Unidos, extrapolando uma jurisdição eh territorial, isso tem que ser discutido em juízo. E a punição, se eventualmente vier, ela deve ser feita especificamente de acordo com aquela medida e não de uma forma genérica, como é o caso da Magnitsk. >> Perfeito, Daniel. Bom, é isso. Queria

muito agradecer esses esclarecimentos. Isso porque muita gente eh realmente ficou ali tendo muitas interpretações dessa notificação e é importante a gente trazer aqui a informação na base. Então, muito obrigada e é claro, a gente tá sempre aqui, né, trazendo também informações sobre essa negociação de Estados Unidos com o Irão, possível acordo. Eh, a gente pode esperar aí na sua avaliação esse possível acordo aí nos próximos dias, Daniel. Eh, essa é uma pergunta aí que nem o Donald Trump sabe responder para você, né? Hoje nós percebemos que o petróleo

já caiu. Isso é uma grande demonstração de que existe sim uma possibilidade de um acordo ser assinado nas próximas próximos dias, próximas horas, que sai na próxima semana, porque ninguém está mais bem informado, melhor informado do que os operadores de petróleo das bolsas mundiais. E quando você percebe que mesmo sem assinatura de um acordo, eles começam já a fazer eh negociações, trading através de de valores que tão a quem daqueles que estavam na sexta-feira, por exemplo, e hoje, se você for olhar, caiu quase $10 o valor do do Petróleo Brand, do barril do petróleo brand. Isso significa que, sem dúvida nenhuma, existe uma negociação em andamento e essa negociação, ela pode ser muito rapidamente eh evoluída, a menos que obviamente Donald Trump mude de ideia e aí as coisas voltam ao status qu. >> E é bem imprevisível mesmo, né, Daniel Toledo, muito obrigada e a gente conversa aí uma outra oportunidade, com certeza. Grande abraço.

>> Muito obrigado. Um grande abraço a vocês. >> Bom, a gente segue aqui trazendo o tema do fim da escala 6. O pessoal tá participando aqui no chat, tá? Queria trazer aqui a participação do Reginaldo, na verdade do Reinaldo, tá? Vou pedir

desculpa, mas ele fala o seguinte, tem que reduzir ainda mais, eh, porque tá muito pouco. Eh, o CLT tem que trabalhar só três dias na semana, é o que defende aqui o Reinaldo. E ele quer que seja na terça, na quarta e na quinta, porque obviamente, né, ele quer ali uma maior folga aí para se recuperar da bagunça, Reinaldo, que ele fala aqui, né? Bom, Reinaldo tá querendo de fato muito porque essa proposta de três nem existe, né, Reinaldo? Então vamos vamos optar aí pela pela regra de transição que é o mais seguro, tá? E sobre esse

assunto ainda, sobre o avanço do fim da escala 6 por1 e o anúncio de Hugo Mota, que tem movimentado bastante as redes, vamos acompanhar como têm reagido os parlamentares da direita, da esquerda sobre esse assunto. O próprio presidente da Câmara, Hugo Mot, falou o seguinte: "Estamos acabando com a escala 61. A reforma que estamos fazendo vai garantir dois dias de descanso semanais pro trabalhador sem redução de salário. São duas grandes mudanças, um dia a mais de descanso e a redução de 44 horas de trabalho para 40 horas semanais. Precisamos dizer com clareza, a discussão foi conduzida com muita responsabilidade, mas assim chegamos ao resultado equilibrado, fruto de negociações com todos os setores e com o governo. A reforma eh, só um pouquinho,

gente, para eu trazer o que que ele falou no final, porque ele fala que é uma reforma. Pronto, tá aí. é uma reforma na qualidade de vida do brasileiro. Aqui o presidente da Câmara, Hugo Mot celebrando, né, essa essa medida, que de fato é algo bem importante na vida do trabalhador brasileiro, tá? Vou passar aqui pra gente acompanhar a próxima reação nas redes sociais. Pronto. Aqui Rick

Azevedo, deputado Rique Azevedo. Eh, me corrija, produção, se ele tá com Pronto. Vereador do Rio de Janeiro. O Rick, ele já foi eleito com essa pauta e ele é um dos principais, se não o principal nome por trás desse movimento do fim da escala 6x1. E aí ele falou o seguinte: "Galera, a nossa pressão já garantiu o fim da escala 6x1 em 60 dias após a aprovação do Senado. Vamos enterrar esse

regime escravocrata, mas ainda temos que brecar a transição de um ano de redução da jornada. o trabalhador já esperou demais e as duas demandas andam lado a lado. Então o Rick tá nessa defesa agora, né, de acelerar o processo contra essa esse um ano aí dessa transição aqui. Ã o o ministro José Guimarães, ah, ele falou o seguinte: "Com o diálogo construído democraticamente pelo presidente Hugo Mota, o ministro Luís Marinho e eu construímos o acordo pelo fim da jornada 6 por1". Ficou assim: redução da jornada semanal de 44 para 40. Manutenção integral dos salários,

garantia de dois dias de folga por semana, modelo 5x2, fim da escala 61, como princípio constitucional, transição em prazo de 1 ano para adaptação das empresas, transição escalonada com redução imediata de 2 horas semanais, 60 dias após a promulgação, redução das outras 2 horas ao final de 12 meses. Tá aí então a deputada federal Júlia Zanata, ela que é uma das maiores e eh defensoras da própria jornada 6x1, ela da manutenção da 6x1, né, portanto da oposição. Ela fala o seguinte: "É legal ver o Hugo Mota, depois de fazer absolutamente tudo para agradar o PT e a esquerda, ainda ser odiado pela esquerda. Veja nos comentários. E ela traz aqui o post de do presidente da Câmara, né? E segundo a Júlia, mesmo

assim ele ainda não conseguiu agradar a esquerda, que é o que ela tá trazendo, né? Que foi isso que ele fez na visão de Júlia Zanata. Bom, a gente continua por aqui ah sobre os votos da enquete e que é sobre esse assunto do fim da jornada 6 por1. A pergunta é se você achou que a proposta que garanti o fim dessa escala, que é essa redução de 404 para 40, né, com essa transição de um ano, se isso tá suficiente ou se ainda é pequena essa redução, tá? E aí 60% das pessoas que votaram aqui acham que tá o suficiente às 4 horas a menos e que e 30% acreditam que ainda é pequena essa redução. Vou continuar aqui então nas

informações. Enquanto você elabora o seu voto na enquete, elabora o seu comentário aqui no chat, vai participando, deixando o seu like sempre e encaminhando até aqui a live pros grupos que você faz parte, né, o pessoal ficar informado, saber o que que tá rolando de fato no Brasil, na política, no cenário mundial, enfim, ficar muito bem informado, né? O Ministério das Relações Exteriores, o Itamarati, exonerou na última sexta-feira, dia 22, a oficial Flávia Medeiros, após ela ser reprovada pela banca de heteroidentificação para confirmar se ela possui as características fenotípicas de uma pessoa preta ou parda. Flávia havia sido aprovada no concurso para oficial de chancalaria do Itamarati. A decisão foi publicada no Diário Oficial da União na última semana. A a exoneração, perdão, ocorre

menos de 2 meses depois de Flávio ter tomado posse no cargo no mês de abril de 2026, desfecho de uma batalha judicial que ela iniciou em 2024, quando a banca de identificação da do Cebrasp rejeitou sua autodeclaração como parda no concurso de 2023. Aquela época, a banca concluiu que ela apresentava pele clara, traços finos e cabelos lisos, características consideradas incompatíveis com as vagas reservadas a candidatos negros e pardos. Pela foto da Flávia, a gente vê que não tem relação essa definição, tá? Assim que possível a gente vai colocar aí pra gente ver que ela não tem cabelos lisos e, enfim, é uma pessoa claramente parda, eh, e que tem descendência também. Eh, eh, a mãe da da Flávia é negra. Enfim, mais cedo,

Flávia, inclusive participou aqui do Povo News Primeira edição, ela comentou o caso e a gente vai acompanhar um trecho dessa conversa.

Bom, daqui a pouco a gente vai ver esse trecho. Antes da gente acompanhar, a gente recebe agora a Cláudia Patrícia, que é advogada, perdão, advogada. Ela é membra de bancas de heteroidentificação e também diretora nacional da Associação Brasileira de Mulheres de Carreira Jurídica. Cláudia, muito boa noite, muito obrigada por ter aceitado aqui o nosso convite, falar um pouquinho sobre o caso da Flávia, ah, que é uma exceção, né, mas que de fato, eh, chocou realmente muita gente. Inclusive, a própria Flávia disse hoje ao Povo News que foi uma crise identitária na vida dela, né? Como

assim? Ela que construiu toda essa história como pessoa parda, eh, agora descobre que não é, que é uma pessoa branca. Então isso mexeu com ela. E aí eu queria que você contasse aqui pra gente como é que funciona essas bancas, né? como é que é realizado esse processo? Quais os critérios pra gente

entender? Bom, então, boa noite a todas as pessoas que nos assistem aqui no Povo News ao vivo. É importante que a gente traga algumas questões que são muito que são essenciais quando a gente trata da questão de hetteroidentificação. as bancas deidentificação, elas são utilizadas em concursos eh justamente para eh concursos que eh existem eh cotas ou vagas para candidatos negros. E a banca de heteroidentificação, ela serve justamente para eh resolver conflitos como esses trazidos no caso dessa candidata.

A grande questão é, quando nós pensamos em pessoas negras, é essencial que a gente adote, assim como as bancas também o fazem, o critério estabelecido pelo IBGE, em que pessoas negras são pessoas pretas e pessoas partas. As pessoas pretas, obviamente, são aquelas que têm a pele mais escura. Então, quanto a isso, a banca visivelmente resolve. A o grande problema das bancas hetteroidentificadoras são justamente para identificar ou hetteroidentificar candidatos pardos e pardas. Por quê? O critério ele é

fenotípico, não é por ascendência, não é a minha mãe, o meu pai, a minha avó, o meu ancestral ser uma pessoa negra. A questão é o que se vê. E muitas vezes o que se vê se você não tem uma banca com uma qualificação ou com um olhar mais atento ou dependendo da região do Brasil, essa hetteroidentificação, ela vai sofrer algumas alterações. Por exemplo, eh, paraas mulheres, a questão do cabelo, você pode mudar o cabelo, não é? A pessoa parda pode usar.

Mulheres negras usam cabelos diferentes, mas independente dos traços finos ou não, existem outros critérios. Para além do cabelo, você tem os lábios, você tem outra coisa, a questão do diastema, que é os são os dentes separados, que é um traço negroide, você tem o nariz, você tem o formato da boca, você tem as gengiva. Então, é quando eu olho a foto dessa candidata para mim, olhando eh todo o conjunto, inclusive as gengivas, ela é uma candidata negra, obviamente, uma candidata negra parda. Então, eh, uma das coisas que é essencial que se observe, eh, com candidatos negros e negras é em que medida aquela pessoa que você vê, ela vai alterar o cenário da vaga paraa qual ela é constituída. Digamos que eh eh essa moça, ela concorreu uma vaga como oficial de chancelaria no Itamarati. Uma pessoa

como ela, quando você olha, vai alterar o cenário daquela estrutura, daquela, daquela instituição. Quando você olha, você vai se surpreender, porque evidentemente nós observamos aí uma candidata, uma pessoa, uma oficial de chancelaria negra, não há dúvida, mas é muito importante, por isso é importante que a gente eh se qualifique, que a gente leia, que a gente estude e que sobretudo nós possamos observar de maneira muito cuidadosa eh as os diferentes fenótipos, ou seja, as diferentes características. da nossa população brasileira, que é uma população, evidentemente missigenada e que quando se fala em pessoas pardas, você também terá eh diferenciações nessa categoria de pessoas negras pardas de pele clara. Então, é muito importante que a gente observe para que a gente tenha resultados mais eficazes ou mais próximos da realidade quando se trata de análise trazidas por bancas heteroidentificadoras. Cláudia, vou te agradecer e vou só pedir uma pausa na nossa conversa para me despedir de que acompanhe a gente pelas TVs, né, em várias cidades. A gente tem

aí eh eh essa chance, né, de falar com muitos estados do Brasil. Então, muito obrigada a quem nos acompanhou aqui pelas TVs, pela Extrema Oriental TV, eh o Erne TV também na Paraíba, TVs aqui de Aracati, Cascavel, enfim, muito obrigada. a gente segue com o Povo News. Eh, para quem não está pelas TVs, mas acompanha pelas redes sociais, seguimos aqui ainda por alguns minutos, minutos valiosos, com muitas informações aqui para quem nos acompanha, inclusive, viu? Eh, vou retomar aqui a a conversa com a Cláudia, se ela ainda tiver com a gente, para chamar o depoimento dela, né? um

trecho dessa fala da da Flávia hoje aqui no Povo News, primeira edição, que a produção preparou pra gente. Vamos acompanhar. >> É que você observa esse tipo de questionamento? Você acredita que a própria banca de hetteroidentificação no Brasil precisa mudar? O que hoje você diria para quem tem medo de passar por essa situação, mas além disso, olhando o sistema como todo, como é que você tá observando também essas últimas críticas que exploram o seu caso? para exatamente

questionar eh o sistema de cotas e a própria eh eh banca racial envolvida em concursos e outros tipos de seleção. >> Obrigada por essa pergunta, porque eu acho que uma das coisas que no nas últimas 24 horas tem sido levantadas é de como o meu caso tá sendo realmente usado para questionar as ações afirmativas. Eu queria me posicionar pessoalmente de que não é a intenção, nunca foi a intenção. A intenção realmente foi denunciar o absurdo que tá acontecendo comigo. Mas pelo que eu li, pelo que eu ouvi, eu sinto que há um ressentimento, há uma mágoa social muito grande eh em relação a isso, ao mesmo tempo que eh tem um uso político dessa narrativa, infelizmente, mas eu não acredito que a gente deva seguir esse caminho. a gente precisa realmente focar

em aperfeiçoar as políticas públicas, senão a gente vai estar jogando o bebê eh com a água da banheira e não só realmente descartando o que não é importante e aperfeiçoando a política pública. Então, a gente precisa sim refletir sobre os erros das bancas deidentificação e ter uma fiscalização desses processos para entender melhor quais são esses critérios, pra gente entender se é preciso realmente eh aprimorar a política pública, eh porque nada é perfeito e a gente só vai entendendo eh a eficácia da política pública quando ela é implementada. Então isso eu acho que é parte eh do trajeto do percurso. A gente vai ter esses percalços e a gente vai ter pessoas também eh instrumentalizando a narrativa para poder desfazer todo o progresso que a gente fez como população negra. E esse não é o ponto. Eu acho que obviamente eh

foi um erro da banca, no meu caso, é o que eu acredito, mas para isso que existe o judiciário, para isso que existem os movimentos, para que a gente questione, melhore e continue implementando, para que as pessoas continuem tendo acesso e não o contrário, não que a gente perpetue injustiças como é o que eu entendo que tá acontecendo comigo no momento. >> Perfeito. Bom, Cláudia, essa foi a fala, um trecho, né, da fala da Flávia, ela ainda tá muito abalada. É, ela mencionou também na entrevista que não esperava por essa exoneração, foi repentina. Então isso desestruturou aí bastante a vida dela e a gente torce que tudo seja esclarecido, né, que realmente esse erro seja reparado e que enfim, né, outras pessoas não passem por essa situação novamente. Gostaria somente do seu

comentário final aqui pra gente se despedir da entrevista. Bom, eu quero agradecer a oportunidade também eh demonstrar aí toda a nossa solidariedade, a Flávia e o caminho é justamente esse, qualificar cada vez mais as pessoas que integram as bancas heteroidentificadoras para que não aconteçam casos eh de equívocos que podem gerar injustiças. É muito importante o papel das bancas hetteroidentificadoras, principalmente quando se utilizam as políticas de cota nos certames, nos concursos públicos. Só que é preciso que nós tenhamos, como nós já dissemos aqui, pessoas que consigam realmente realizar essa hetoidentificação partindo de critérios de qualificação anteriores para tanto. >> Muito bem, Cláudio. Muito obrigada, viu?

e um abraço para você também. Parabéns pelo trabalho e novamente nos falaremos aí em outras oportunidades. Boa noite. Obrigada. Boa noite.

>> Bom, agora a gente passa a falar de outros assuntos aqui no Povo News, segunda edição, sobre o fisiculturista Gabriel Gunley, de 22 anos. O atestado de óbito dele aponta morte súbita por cardiom, perdão, cardiomiopatia hipertrófica. O jovem foi encontrado morto no último sábado e a condição caracteriza-se pelo espessamento do músculo cardíaco, tornando o órgão sobrecarregado e suscetível a arritmias graves e paradas cardíacas. A doença é a principal causa de morte súbita em atletas abaixo dos 35 anos. Embora possa ser congênita, a hipertrofia também é estimulada pelo uso de anabolizantes que elevam a pressão arterial e o ritmo cardíaco. O crescimento acelerado do

coração não é acompanhado pela circulação, causando morte celular e risco de infarto por coágulos. Sintomas como desmaios, dor torácica e palpitações surgem geralmente sob esforço intenso. E a nossa solidariedade também à família de Gabriel e aos amigos, né? Foi uma notícia que comoveu o mundo eh da do do esporte como um todo, né? Aí aqui também a nossa solidariedade. E o Pov News fala agora

também sobre a prisão da influenciadora Deolane Bezerra. A entrada de Aurri Lopes Júnior na defesa da influenciadora e advogada colocou um dos nomes mais conhecidos do processo penal brasileiro no centro do caso. Doutor pela Universidade Complutense de Madrid e professor titular da PUC do Rio Grande do Sul. Auri Lopes Júnior é referência no garantismo processual e autor de obras clássicas como direito processual penal e prisões cautelares. Lopes Júnior assumiu a frente da defesa da influenciadora Deolane Bezerra na operação Verniix deflagrada pelo Ministério Público de São Paulo e pela Polícia Civil. com carreira acadêmica

consolidada e atuação no Conselho Nacional de Justiça, o advogado especializou-se no regime de prisões processuais, sistema central, no caso que apura suposta lavagem de dinheiro do PCC. O escritório do criminalista trabalha com perícia forense e estratégias preventivas em todo o país. A defesa agora se concentra no questionamento da prisão preventiva e nas movimentações patrimoniais sob suspeita. As apurações seguem em andamento. E o Povenil segunda edição de hoje fica por aqui. Muito obrigada a você que nos

acompanhou, que participou, que interagiu, que votou na enquete. Eu convido você a acompanhar amanhã a partir das 8 da manhã o Povo News primeira edição com a apresentação de Ítalo Coreolano. As demais notícias e novidades você acompanha no nosso canal. E o Povinho Segunda edição volta amanhã, 6 da noite comigo também aqui na apresentação novamente. Até amanhã.

L