---
video_title: "Ceará vence o Clássico-Rei; show de Melk e Mozart fortalecido | FutCast"
video_id: SucykeXs81Q
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SucykeXs81Q
video_date: 2026-05-18T13:42:33+00:00
video_description: |
  #CearáSC #FortalezaEC #EsportesOPOVO
  
  ⚽ Inscreva-se no canal de cortes oficial do Esportes O POVO: https://www.youtube.com/channel/UCREmqOHDDpTg9-7hQvFLqUA
  
  📰 Notícias do Futebol Cearense, Campeonatos, Jogos e as Últimas Notícias Sobre os Esportes Brasileiros e Mundiais no Esportes O POVO: https://www.opovo.com.br/esportes/
  
  LINKS ESPORTES O POVO:
  Instagram: https://www.instagram.com/esportesopovo
  Facebook: https://www.facebook.com/esportesopovo
  FutCast: https://open.spotify.com/show/0y5OBN0vZi1baNc2xFCVbT
---
Ah.

เฮ

Fala rapaziada, é hora de Foodcast, o podcast do torcedor cearense

no centro do gramado. A bola vai rolar. Pinta o árbitro. A bola está rolando. Começa o jogo.

>> Fut, apoio. Claros 853194. 3194. >> Segundo. Vamos que vamos. Começando mais

um Futcast aqui. E para falar de clássico rei, né? Um programa vai ser todo dedicado a clássico. O Ceará venceu Fortaleza de virada. O Tabu é tá mantido, né? 15 jogos de invencibilidade

do Ceará em cima do Fortaleza. Grande atuação do Mel, que foi decisivo no jogo. As escolhas do Moza e também da garotada da base do Ceará saem eh muito fortalecidos desse jogo. A gente vai falar muito aí do Ceará, falar também do Fortaleza, né, que não teve Thiago Carpini lá no banco de reservas, abriu o placar, mas acabou levando a virada do Ceará. Então todos os ingredientes, os detalhes desse clássico a gente vai abordar agora aqui no Foodcast. Você que

tá aí na nossa live no YouTube, chat liberado, pode mandar sua mensagem, sua corneta, seu elogio, o que você quiser, tá liberado aí o chat, tá? Não esquece de deixar aquele like, se inscreve aí no nosso canal, tá? No esportes do povo, se inscreve agora a gente ruma às aos 10.000 inscritos, tá? Aqui no canal do Esporte do Povo. Lembrando que o Foodcat

fica disponível nas plataformas de podcast também, tá? De áudio. Você que gosta de baixar, depois ouvir na hora que quiser, tá disponível lá. E obviamente fica gravado aqui no YouTube. E o Foodcast também tá na TV O Povo tá 48.1.

Às terças a gente tá passando por lá uma reprise do programa que a gente faz às segundas 9:30 da manhã ao vivo no YouTube. Thiago Mioca por aqui. Rangel Diniz. E aí? >> Tudo bem? Thaago?

>> Tudo bem. Tirando o sono. Tirando o sono. Complicado. Ainda bem, graças a Deus. agradecer as pessoas, os clubes

que pediram para adiantar em 2 horas esse jogo, porque meu amigo, se tivesse começado 8:30 para terminar 10:30 juntando tudo que a gente fez ali. Thaago que tem um pouco de falar, viu? Eh, você >> você chegou, ó, só para deixar claro, tá? Esse programa começou com poucos minutos atrasos porque Lucas volta você faz tempo. >> Quero deixar. É porque eu sempre vou

aproveitar esse momento porque você sempre me cobrou. Então, toda vez que você atrasar eu vou ter que devolver, entendeu? Tive um imprevisto, Thago na na história. >> Não, você não teve. Você sempre tem.

Você sempre tem, né? Você sempre tem. Mas olha, eh, eu, eu cheguei na dentro da margem de erro. >> Thiago Mioca, Randel Din. Não, o que eu ia te falar, Thiago Mioca, é que eu já sei que você vai durante junho a a julho, você vai mandar uma mensagem aí, não vai dar para eu ir hoje, né? Porque

>> não vou ter férias só em Júnior, só para deixar claro durante a Copa ali. Você vai tirar férias de quando? 15 dias de eh o Brasil estreia no sábado, para ver o Brasil ex com a gente, né? >> Dia 15 de junho, que é uma segunda-feira, logo depois do do da história do Brasil contra o Marrocos. Aí não estarei aqui do Haiti, não estarei também no jogo contra a Escócia, >> devo voltar o Brasil na segunda fase.

>> E aí não sei se é Dinamarca, enfim. Ei, Dinamarca, não, desculpa, Noruega. >> Rapidinho, rapidinho, eu tô dizendo. >> É 15 dias. >> Você vai assistir e loucamente algum jogo do Brasil, já que você não vai estar aqui na redação?

>> Ah, cara, enfim, né? família, talvez. É um jogo do Haiti, pô. Se eu vou falar uma frase aqui que vai dar uma zicada do caramba, mas assim, o jogo do Haiti é festa porque vai ser uma sexta, 9:30 da noite, meu amigo, melhorado, né? A gente eh ganha aqui na redação, né? Na na

verdade a gente perde ao mesmo tempo ganha que é >> perde um companheiro, né? Grande não vai estar aqui, mas a gente ganha >> não o otimismo. Não vai ter ninguém secando o Brasil, né? Não tem como se brasileira fase não, gente, >> do nosso querido amigo brasileiro. Agora se o Brasil quiser brincar de flertar com a tragédia, perde ali pro Marrocos e se atrapalha com a brincadeira, >> até porque lembrando que pode passar ainda em terceiro, né?

>> Passar em terceiro. Questão >> ser difícil ter zebra no primeira fase. Ser difícil. E aí, Rangé? Tudo certo, né, >> cara? Tudo certo, tudo ótimo.

Clássicozinho sempre. >> Qual pra gente começar? Qual a nota vocês dão aí pro clássico? 0 a 10. Cara, eu acho que teve, eu acho que não teve teve boas situações, né? Porque foi um

um clássico aí, falando primeiro de maneira geral, eh um clássico onde eu acho que tem um fator que pode ser determinante pro futuro do Ceará, porque eu acho que esse clássico vai para além do resultado positivo e claro, dos 15 jogos de sem perder pro seu maior rival, >> certo? >> E pro lado do Fortaleza, eu acho que tem esse contexto de que é impressionante. É, eu acho que aí é uma uma semana que vai ser muito decisiva, né? Porque você tem um duelo contra o Sport na Copa do Nordeste, semifinal. Não sei se Fortaleza realmente tá muito interessado nisso, mas o jogo do Londrina no sábado é obrigação, não tem nem outra palavra assim, porque a síndrome do líder, ela acarreta para todos, tá? Eu já tô

falando há muito tempo. Ceará caiu de rendimento, Goiás caiu de rendimento, né? Claro, já estão reparando, Ceará, do caso Goiás, mas quem foi líder logo depois que assumiu a liderança, teve uma sequência negativa. É só olhar o São Bernardo, né? >> Então, sua nota é o quê? Oito.

>> Eu vou colocar. É, eu não coloquei nota, né? Acho que é 7,5 por ali. >> 78 o 8, né? E você, R?

>> Acho que na escala de clássicos rei do ano, acho que dá para subir para um 8,5. >> Dá, dá, é, dá para colocar um 8,59, escala de clássico rei, nível de jogo. >> Uma coisa que me surpreendeu é público eh fraco, né, pr pra história do clássico, mas é o maior público da Série B. É, >> caraca. >> Sabia que deu mais torcedor do Fortaleza do que do >> duas pautas. Foi, nós fizemos duas

pautas ontem que >> eh se você não é do futebolense, talvez quem tá vendo de fora, quem tá acompanhando, sei lá, fora de outros estados acompanhando aqui as matérias, não vai vai achar estranho porque uma matéria foi do ponto de vista da nossa repórter Iara Costa, foi pro Castelão e ela contou na matéria dela abaixo adesão, certo? Baixa adesão do clássico. >> Em cinco clássicos, só um teve um público realmente mais forte. Isso paraa média do clássico, né? Em outras praças aí, 20.000 é até bastante, né? Mas aqui

é pouquíssimo. >> E o torcedor desconfiado, teve um torcedor lá que que é destacado nessa matéria, o cara falando assim, eu nem lembro qual que é o time dele, mas ele bem desiludido, poxa, não tem nada para ver de legal aqui. Isso era no intervalo do primeiro pro segundo tempo, né? >> Os times estão muito mal, não sei que e tal. E e a gente também destacou em outra matéria falando sobre isso, né, que eh é o maior público da Série B até agora, ó.

>> Mas baixíssimo, né? Baixíssimo. >> Pronto, 35 gratuidades, 2267 cortesias. E aí, como a gente não tem aqui como prever, talvez boa parte que seja eh torcedor de Ceará, mas cortesia a gente não sabe, pode ter cortesia ali pro lado de Fortaleza, até porque um clássico que envolve os duas torcidas daqui. Aí 9.960

torcedores do Fortaleza e aí quase 2.000 a menos, né? o Ceará 8100. E dava para ver também isso lá, eu tava lá no Castelão, dava para ver realmente que a presença do torcedor do Fortaleza foi maior e pelo contexto, né, ali de prévia antes do do clássico, né, o Fortaleza 10 jogos sem perder. Curiosamente a última derrota do Fortaleza foi pro Ceará no clássico da Copa do Nordeste e o Ceará que vinha de eliminações, né, com quatro jogos sem ganhar na Série B. Então

assim, deu para ver esse contexto e curiosamente aí para trazer uns bastidores também ao longo do jogo, né? A torcida do Fortaleza tava muito mais animada no começo por conta de tudo e ter aberto o placar e tudo mais e a do Ceará ficou meio apática ali, meio silenciosa e tal, mas aí depois do gol do empate, aí a torcida do Ceará inflamou e mesmo que com o resultado positivo, o torcedor não abriu mão ainda de fazer as críticas ali pra diretoria, pro presidente João Paulo, tal, >> depois do jogo ainda, >> foi, não tava lá todo mundo e vibrando e cantando, mas não teve eh não não se abticou de fazer sua manifestação contrária à diretoria e ao presidente, né? né? Então assim, conseguiram fazer a separação do da da comemoração com com o resultado, mas também de continuar com as críticas, né, que tem muita crítica ainda sobre a a gestão do clube. >> E Rangel, o que que você acha que fez a diferença aí no clássico? E e um outro

ponto, né? Eh, eu acho que ficou muito claro que no segundo tempo o Ceará sobrou. E no primeiro, qual a sua leitura também no primeiro tempo, né, que Fortaleza sai com 1 a 0 ou era um jogo que um primeiro tempo realmente que o Fortaleza foi melhor? Eu achei que o Fortaleza jogou melhor, só que ao mesmo tempo eu acho que tiveram alguns erros táticos e de atitude também do Fortaleza, principalmente as puxadas de contra-ataque, né? Era sempre muito lento. O Fortaleza, eh, até tinha a

bola, só que era claro que a ideia era que o Ceará fosse um pouco mais para cima e o Fortaleza contra-atacasse. Só que todo contra-ataque do Fortaleza, eh, ia no máximo três jogadores e puxados de forma muito lenta, né? Normalmente eles caiam no pé do Vitinho e o Vitinho não conseguia puxar o contra-ataque. Quem ultrapassava era o Saha e às vezes ficava um ataque só com Sacha e o Miritelo. Então eu acho que ficava um pouco pesado. Ao mesmo tempo, o Ceará

fazendo uma uma marcação OK, o jogo como a gente vê viu os últimos clássicos mais letárgico e o Fortaleza, para mim escalou pior do que o Ceará, né? Fortaleza o jogo entrou ali com o Vitinho e Poquetino. Para mim o Vitinho é um jogador de segundo tempo e só tem rendido quando entra no segundo tempo. Enquanto o Ceará repetiu a escalação do jogo contra o Atlético Mineiro. Aí você pensa, foi uma eliminação, né? Mas a o

Ceará foi melhor do que o Atlético Mineiro e ganhou o jogo. E ainda assim, né, dentro daquelas decisões do Mozer de tirar o Vina, tirar o Pedro Henrique e explicar que aquilo é por rendimento, que pela história não vai ganhar a vaga de um time titular, eu acho que foi uma decisão acertada, certo? E aí ele coloca os jovens para jogar e eles rendem. E para mim aquela trinca de meio de campo funciona muito bem do Ceará e foi aí que eles conseguiram ter vantagem sobre Fortaleza, né? colocou o João Gabriel, colocou o Dieguinho e também o Júlio César. O Júlio César no jogo chega a

fazer três funções, né? Joga de volante, joga de zagueiro, joga de lateral e as três funções fazendo bem. E para mim ele foi o melhor da partida disparadamente. E o Fortaleza teve muita dificuldade tanto na tomada de decisões quando puxava contra-ataque, quanto mudanças também. O Rodriguinho entra no segundo tempo ali isolado. Eu tentando entender

o que que o o técnico tava tentando fazer, só que o Fortaleza realmente não conseguiu mudar o panorama do jogo no segundo tempo. Parece que quando o Ceará empatou era questão de tempo para pra virada acontecer, né? Você acha que o eu eu também concordo assim muito com o Rangel, gostei muito do Júlio César e e desse meio de campo também do do Ceará mais combativo, mas não no tanto no primeiro tempo em termos de do Ceará com a bola, sabe? Eh, eu acho que o Ceará teve muita dificuldade ali no primeiro tempo, porque é um jogo que o o Moza tenta jogar muito por dentro, né? Os pontas dele acabam jogando mais por dentro. O próprio Prado também, né?

jogando por dentro ali, o Melk também. E o e o jogo não fluiu tanto no primeiro tempo, né? Eh, e até Dieguinho, o o João Gabriel também jogando bem aberto ali pela esquerda, eh, preenchendo mais, né, espaçando, mas, enfim, no primeiro tempo a coisa não fluiu tanto. Você acha que a mudança do Moza, né, da das laterais, ele tira o o Fernando, coloca o Sanchez, né? O Sanchez é um lateral que tem participado mais dessa construção e também quando ele coloca o Enzo, que eu acho que foi praticamente, não sei se foi na mesma hora, né, ou praticamente bem perto. Foi foi no intervalo, o Alex

Silva se machucou no começo, segundo tempo e aí entrou >> e aí ele ele coloca o Eno e Sanchez. Eh, e aí a partir disso eu acho que o Ceará melhorou, né, no jogo. O Júlio César também vindo fazer essa lateral, liberando mais o o Enzo, o Sanchez para chegando mais ao ataque. Você acha que o segundo tempo passa por aí ou você tem uma outra leitura? Como é que você viu essa melhora no segundo tempo, né?

>> É, eu eu tenho uma leitura parecida com a do Rogel, mas assim um pouco mais diferente porque eu vejo que e rei é um pouco da característica seja do Carpinho como do Moza, né? Quando você vai para um clássico rei, você não quer cometer falhas. E se você olha o primeiro tempo, eu acho que o Fortaleza usou uma estratégia que eu acho que poderia ter dado certo, mas isso teria que perdurar durante o jogo inteiro, que é vamos deixar a bola com o Ceará, o Ceará que precisa da vitória, porque a gente tá aqui na parte de cima da tabela e na hora que eles errarem, a gente vai tentar pegar essa transição utilizando o Vitinho, utilizando o Poquetino e às vezes o Miritelo. E eu acho que nessa parte, se você for olhar o primeiro tempo, o Fortaleza fez um bloco defensivo muito bom, assim, trabalhou ali mais ou menos com 30 m, 20, 25 m ali, mais ou menos de para fechar os espaços e bloqueou totalmente jogadas ofensivas, porque o Melque não participava, o Gustavo Prado não participava e o jogo ficou muito mais na região de meio de campo. Não a gente viu o Dieguinho errar muito passe, né? E o

Fortaleza conseguia nesse contra-ataque. E aí, concordando com o Rangel, eu acho que o Fortaleza às vezes, beleza, vez outra você pegar uma bola já finalizar, faz parte. Agora, eu acho que Fortaleza fez muito isso, é, pegava a bola, dois, três passes, já chegava, entrava da área e já chutava. Então, teve muito chute de fora da área do Fortaleza. E por isso que eu tava dizendo, é um jogo onde cada treinador só não queria que os jogadores cometessem erros e aí vem o Ceará e comete um erro. O pênalti do Dieguinho é

absurdo. Pênalti simples. É um pênalti de racha mesmo, porque ele coloca até a perna contrária ali, né, para cima ali do E um detalhe, tá? Dos últimos sete jogos do Ceará, dos últimos sete em cinco, o Ceará cometeu pênalti. Todos foram pênaltis, tá? Então o Ceará tá

tendo muita dificuldade, é o líder da Série B disparadamente com mais pên já são seis, dois contra o Cuiabá, um contra o Vila Nova, um contra o Sport, um contra o Atlético Goneniense e agora esse contra o Fortaleza. São seis pênaltis na Série B. Todos os pênaltis com a exceção do contra o Cuiabá, que foi o Richard no gol, né, que o o Richard pegou dois pênaltis, todos o Bruno acabou não defendendo, né? E até para acertar lá tá difícil para ele, né? O Ma bateu muito bem ali deslocando ele.

E aí esse esse primeiro tempo eu senti, pô, o Fortaleza fez aquilo que era importante para ele. Poderia ter feito mais, porque teve uma jogada que foi até do do Mucuri. O Mucuri, aliás, foi ele que fez a jogada, que ocasionou o pênalti, né? em cima ali do Mauto. Ele começa do lado esquerdo, a bola passa e o Mauto sofre a penalidade. Mas ele fez

uma pedalada lá que ele tentou levantar a bola na área, mas só tava o Meritelo na área. Deveria ter chegado mais o jogador. E o Poquetino mais uma vez sumindo do jogo, assim, ajudou defensivamente, mas tô dizendo na hora para resolver o jogo ou para tentar resolver o jogo, o Poquetino não aparece. E aí eu acho que aí onde vem um segundo tempo que curiosamente eu até acho que o começo do segundo tempo era o Fortaleza de novo tendo boas chances a os primeiros minutos ali. Só que aí o jogo muda de panorama porque ele não mudou taticamente o Moza, ele só fez uma troca de lateral esquerdo pro lateral esquerdo. colocou o Enzo porque o Alex

estava machucado. E daqui a pouco a gente pode até falar sobre isso, né, do não utilizou Rafael Ramos, que eu acho que foi bem acertado, mas aí para mim vem o outro erro que aí no caso vem pro lado do Fortaleza, porque essa jogada especificamente é uma jogada que até tem toda a base do Ceará sendo trabalhada, inclusive o jogador que é oriundo da base que é o Sanchez, né, que enfim já é um veterano, mas começou na base do Ceará. Essa jogada quando chega no João Gabriel primeiro, tudo bem, às vezes você dá uma distância para esse jogador portador da bola, mas não deveria, né, para um jogo onde você tá jogando defensivamente como Fortaleza jogou. E eu acho que o Gasal ele deu uma sensação de queria subir naquela jogada. Não sei se ele teria alcançado, não quero afirmar nada, mas eu tive a impressão de que essa tentativa que ele vai e ele acaba ficando. Isso atrapalhou o Mucuri

porque a bola bate no Mucuri, sobra no Enzo, que acaba escordando ali pro Melk. que aí o Melk Quequeiro ou não acaba sendo um protagonista, porque logo depois já tem ali uma grande chance, né, que o Ceará desperdiça, depois tem uma grande defesa do Vin Silvestre que gera escanteio. Desse escanteio sai o gol do Júlio César. Acho até que o o Vinícius cometeu uma falha, mas é bom lembrar, por isso que eu tava querendo dizer que o começo do segundo tempo do Fort foi muito bom. Pro torcedor do Fortaleza vai lembrar aquela chance do Miritelo, que foi até uma jogada em que o Mucuri de novo puxando pelo lado esquerdo, o Alex Silva até sentiu na jogada, né? Ele deu

o passe em profundidade. Jogadores Ceará reclamaram ali de fair play, mas era uma jogada em progressão e um lance aquele não dá para fazer. Até porque lembra do caso do Moisés do Fluminense, né, foi condenado e tal, imagina num clássico rei, o cara para a jogada de ataque e tal. E ali, como era jogado em progressão, o Miritelo perde uma grande chance que eu não sei se o Fortaleza teria o ganho o jogo, mas fazer 2 a 0 pro contexto que o Ceará estava naquele momento seria um golpe duro. Então acredito que esse foi um pouco de inflexão também. Era tava 1 a 0

pro Fortaleza até aquele momento ali o Ceará ainda não tinha melhorado no jogo de f >> um chute do Melk antes do gol em si. Você lembra? Foi um chute para fora não conseguia criar nada demais. >> É ali. Poderia ter matado o jogo.

>> Eu não sei se matado, mas teria deixado o Fortaleza em ótimo. Porque era 5 minutos do segundo tempo, ainda tinha muito tempo pela frente. Mas >> aí eu acho que a minha sensação é que o quando volta pro segundo tempo o jogo parecia a mesma coisa. Ah, não parecia ter voltado bem e e aí logo tem essa chance do Fortaleza com >> É porque foi depois da finalização do MK para for um chute fraco, né, que o o Vinícius defend foi a primeira finalização, porque o Ceará tinha feito três no primeiro tempo, mas todas as três bloqueadas. Por isso que eu tava dizendo, o Fortaleza naquilo que ele se propunha é vamos só impedir o Ceará a chegar, porque não tem centroavante, por que que a gente vai se preocupar? E aí

eu acho que foi o ponto onde essa, na minha avaliação, uma falha do Gasal ali, um erro de leitura que ele poderia ter tentado tirar essa bola de cabeça que o Ceará tentou algumas vezes no primeiro tempo >> e aí depois quando aí é quando desmorona Fortaleza e o Ceará cresce demais com esses garotos da base que a gente vai ter que falar. >> Mas mas o lance do primeiro gol também, o próprio Mucuri ele tem dificuldade nesse tipo de lance, né? o próprio clássico rei da Copa do Nordeste, o gol sai de forma parecida, né, um cruzamento na segunda trave, >> mas ele foi o que tentou subir, no caso, ele perde >> sim, ele se perde ali no momento e o Fortaleza sofre o gol e nesse lance ele errou. Para mim, ele foi até um dos melhores em campo pelo lado do Fortaleza. O negócio é que >> a batida na bola dele falta o refino, né? Porque alguns lances ele consegue

fazer a criação da jogada, ultrapassa dois, três e faz uma finalização horrível assim. >> É, é isso aí, ó. Pausa aqui no nosso debate para ler aqui alguns comentários da turma. Muita gente quer ouvir. Mm, hein? Mateus Moura hoje a placa. Sobe a

placa >> promete, tá? Meio-dia aqui no YouTube a gente vai ter Sobe e a placa. Muita resenha. O Mácio Sampaio diz: "Otem à noite, ontem à noite do mm deve ser ter sido triste, né? K k k." Ele disse o

Wagner Turbei fala: "Filho que não honra pai e mãe não merece crescer na vida. Fortaleza sabe bem disso, né? falando aí sobre a resenha da paternidade do Ceará em cima do Fortaleza. O Pincher do Forró diz: "Bom dia, bancada. Por que o MM não participa do Futcast do Esport do Povo?

Eu gostaria de ver ele sendo resenhado pelo chat. O LM blinda muito ele não sobre a placa. Que é isso? O eu leio todos os comentários, inclusive os piores. É, tem áudio, tem áudio tudo.

Nossa, senora. >> Eh, o FUTM tá dizendo que, >> opa, >> é de mé de matemática, né? É verdade. Fut mat, né? Enfim, >> ele diz, "E esperando o sol e a placa".

Já o Rafael fala: "Ô, a paternidade continua". Eh, o João dizendo, "Será que o Vozão ainda quer ser o leão?" Ele pergunta. Eh, o João Carlos dizendo que joinha 10, né? Ele já deixou aí. O Humberto dizendo

15 contando, tá? Se você não deixou o like aqui na nossa live, já deixa o teu like aí, Angel. Vitória nesse clássico. Eh, e a garotada da base Moza, né? esses esses dois personagens do jogo.

Falar, né? O Moça chegou muito pressionado, apostou alto, né? Eh, barrou os >> medalhões do elenco e apostou na base >> desde o jogo passado. E muita gente até estranhou, meu Deus, o Moza levou o Enzo e o Wesley e já botou pro jogo e o Enzo naquele jogo já tinha ido bem e agora também participando do jogo. Enfim, como é que você vê agora esse Ceará pós-clássico, né? É um novo momento que

se abre aí, né? Um time que tava em crise total e quente, dá uma amenizada na pressão, é um passo importante, tem que continuar, mas esses dois componentes aí saem fortalecido e trazem uma esperança mais, né? O Moza que tem apostado na base e a garotada da base que deu conta do recado. >> Com certeza o Mozer tem que fazer de tudo para esse jogo ter sido um divisor de agos. Eu falava antes lá do do jogo da Copa do Brasil e do clássico rei, ele tinha que ganhar pelo menos um desses dois jogos, ou fazer uma remontada histórica ali na Copa do Brasil e classificar para cima do Atlético ou então ganhar o clássico rei, porque aí ele já poderia ter o cargo ameaçado.

Acho que uma derrota pro Fortaleza no clássico Rei, depois da eliminação como foi na Copa do Brasil e da sequência de jogos que o Ceará vinha passando, ele podia ficar ali, né, bem na corda bamba, né? E era seria uma situação que o Mosf passou longe de ter no Ceará, porque a confiança da diretoria nele era muito plena. Então ele começa a tomar decisões mais drásticas e para mim decisões acertadas tanto na fala dele, na coletiva, da forma como ele trata os jogadores de eh vai jogar quem tá merecendo jogar, quem tá jogando melhor e não por história no clube, aqui em discorde, mas eu acho que é uma decisão acertada, tem que jogar quem tá melhor. E por isso que eu sempre falei que o Melk merecia mais minutos naquela fase em que ele entrava um pouquinho e depois não aproveitava o jogador, passou dois jogos ali sem nem colocar o Melk, eu falava: "Não, ele tem que jogar. Se ele tá jogando bem, o cara tem que jogar. E

principalmente, eu acho que ele encontra o time. Eu tinha falado no Futcast passado que eu participei que o Ceará ele tinha um time titular, o Mozer tinha um time mais estabelecido do que o próprio Fortaleza. E ele foi perdendo esse time. Ele foi perdendo, uma peça começou a cair, depois uma ideia não funcionava e ele foi perdendo um time titular. Agora ele faz dois jogos com duas vitórias, porque o do Atlético Mineiro foi aquela situação toda e acabou a eliminação, mas uma vitória também e começa a achar coisas para onde caminhar. Ele tá sem um centroavante,

ele começa a utilizar o Fernandinho. Fernandinho não foi tão impactante no clássico rei, mas a movimentação é interessante contra o Atlético Mineiro funcionou, então é uma alternativa. Aí ele começa a ver o Mé que ganhou no protagonismo e o Júlio César como uma peça coringa. O Júlio César jogou de volante, zagueiro lateral e também foi bem no meio de semana. Vem uma sequência muito boa e é uma peça que ele pode, tô com problema aqui, joga o Júlio César lá, entendeu? Então eu acho que ele

começa a achar curativos para esse time para começar a reorganizar o Ceará e ele tem que tratar esse jogo como divisor de águas agora pro Ceará entrar num caminho bom. Vai ter uma semana para trabalhar, né? eh, caiu na Copa do Nordeste, então não vai ter jogo no meio de semana, vai ter o Novo Horizontino no fim de semana, um jogo importante pro Ceará, porque vencendo volta a colar ali na parte de cima da tabela e é muito importante para ele. Eh, indecisões, eu acho que ele foi bem no jogo. Eu costumo dizer que o Moz ele mexe muito mal no, principalmente nesse trabalho no Ceará especificamente, eu acho que ele escala bem e mexe mal. E

nesse jogo ele ter colocado EN alternativa de não ter colocado Rafael Ramos também mostrou coragem novamente nele para mudar. >> É, e às vezes ele escala mal e mexe bem, né? Eu eu acho que ele faz as duas coisas. >> É, eu acho que ele ele é muito difícil que ele mantenha os o 100%. >> Se você for pegar aí outro jogos, ele consegue resultados. O time não jogava

bem, aí ele traz uma outra invenção e ganha, empata o jogo. >> Mas para mim a média para mim é normalmente ele mexer mal. >> Eu acho, eu acho que teve o, eu acho que teve boa parte da temporada, tá? O E o >> eu acho que ele tem alguns momentos que ele não vai no simples. Poderia ir no simples e no vai.

>> Vamos lá. O Bruno Ferreira, >> o Bruno Ferreira ainda passa confiança, não? Por exemplo, teve uma cabeçada do Meritelo que a bola resvalou no Éder e o Bruno pegou em dois lances. Se ele deixa soltar ali e o jogador do For tava em condição legal, >> depois o cruzamento do Mailton também que ele solta, né? >> É, teve o cruzamento do Maon que ele bateu que o que eu tô querendo dizer é o seguinte, ele chegou a falar isso em coletiva que tipo assim, eu não consigo ver jogador que se recupere, jogador que tá mal que se recupere sem jogar, lembra que ele falou isso? E aí esse era até o

motivo que tinha muita crítica pro Wendel, muita crítica pro Fernandinho, muita crítica. Chegou o momento pro Fernando, Rafael Ramos. Então assim, todos os jog boa parte todos os jogadores é exagero, mas assim alguns jogadores estavam muito, Lucas Lima, nem se fala, né? Então assim, tem jogadores que o torcedor já tava meio saturado. Eu acho que o grande diferencia diferencial desse jogo, eu diria até mais, tá? O

diferencial que pode ser pro Ceará para o futuro foi esse clássico de agora. Como o Ceará vai lidar agora com tantos jogadores, olha, olha como é simbólico isso. No jogo onde o Ceará tinha vários desfalques, não tinha Zanocelo, não tinha o Luiz Otávio, não tinha o Richard, vários jogadores, né, o Luca, não tinha o Wendel, vários jogadores que teoricamente são titulares, brigam por titularidade do Ceará. Você ainda tira mais três jogadores, Richardson, PH e Vina. E você vai para esse jogo com sete atletas da base, dois titulares, o João Gabriel e o o Melk e os outros cinco que estavam no banco, além do Sanchez, que é o da base, mas não vou nem colocar o Santos, não, mas sete jogadores que no começo do ano não estavam nos planos especificamente para ser titulares, por exemplo, ser acionados para um clássico rei.

>> Esses sete jogadores, eles deram uma resposta melhor para os jogadores que não estavam listados para esse jogo. Olha o recado que isso vai ser dado, por exemplo. O que é que, como um Vina vai receber, como um PH vai receber, como um Richardson vai receber, saber que o João, um João Gabriel hoje joga mais do que ele, saber que um Melk joga mais do que um Vina hoje. Então para mim, esse é um um fator que pode ser um divisor de águas pro Ceará. Quando eu digo isso, não é porque o Ceará tem que utilizar agora a base, não tá, tá sem jogador, traz a base. O Aluísio, por exemplo, né,

que é lateral direito, eh, que por que que não traz o Aluío? Já que o Rafael falar especificamente dele, para mim é um jogador que interessante. >> É, então assim, o Ceará tem jogadores da base interessante, agora tem que ter um pouco de cautela para achar que pronto, agora a solução tá só na base. Eu acho que na verdade o Ceará aproveitou a base de uma maneira muito eh pouco usual, porque vamos até pegar o próprio Moza, tá? Qual foi o gol do do Melco? Não foi

contra Jacuipense. Qual foi o que foi o que aconteceu com o Méco logo depois? Dois jogos sem jogar. Dois jogos ele enfrentou o o Londrina e o Atlético Mineiro dois jogos seguidos e ele não utilizou o Melk. E todo mundo fala: "Por que que ele não utiliza o Melk?" Aí o

Gustavo Prado, que chegou por último, ganhou uma titularidade no jogo contra o Atlético Niro lá em Minas Gerais. E o MK não é acionado. O Melk tá assim pedindo passagem há muito tempo. Há muito tempo. O João Gabriel já tinha mostrado, tinha teve um jogo, foi >> jogou um clássico de >> foi, não é? Mas foi um pouquinho antes

jogo no Cearense. A gente falou que na que ele entrou parecendo assim um jogador muito pronto mais velho. Fora da por isso que eu acho que o discurso agora do Moza para mim é coerente, porque e aí eu não tô querendo só culpar o Moza, não, tá? E obviamente eh o Ceará de uma maneira geral em termos de clube assim para dar eh possibilidades pros jogadores da base render. Porque a gente viu esse discurso às vezes com o Condé.

O Condé deu chance pro Guilherme, né, no ano passado, aí depois sacou o Guilherme. O Mancini também teve um momento ali utilizando os zagueiros da base, né? E e isso muitas vezes ficava nessa nessa falta de oportunidade. Olha, o Pedro Gilmar começou como titular, depois perdeu até vaga pro Luiz Otávio, sabe assim, toda a história do Luiz Otávio maravilhosa, mas eu acho que o momento pede outros atletas. Por isso que eu acho que esse pode ter sido um clássico determinante pro futuro do Ceará, de de entender que alguns jogadores da base, isso vai valer também até pro Fortaleza, mas pegando mais o Ceará, porque esse foi um ótimo exemplo nesse clássico, barrando os jogadores principais, os jogadores mais experientes, utilizar jogadores da base e você olhar assim como é que isso vai pode funcionar, não vão sentir? E os

garotos foram fundamentais. >> E e eu acho que o mais importante também é que deu certo, né? Porque quando não dá certo, e ainda mais se tratando de jogador de da base, é, pode atrapalhar todo um processo e aí o cara volta lá pro final da fila, né? Imagina se ele bota um Enzi, o cara vai mal para caramba, né? Daqui que tivesse uma convencia de botar ele de novo, >> se tivesse tomado a virada de novo, eu ainda acho assim, tô olhando pelo jogo, tá? Se se o for tivesse empatado e

virado de novo a partida, eu ainda estaria elogiando aqui. >> Não, eu também, mas eh eu tô falando assim da perspectiva do torcedor. Lembra quando o próprio esses garotos foram escalados lá para jogarem contra o Atlético Mineiro? Eu lembro que as pessoas ficaram: "Meu Deus, que que ele tá eh eh relacionando o Enzo e o Pedro Slee para esse jogo, né? E e quando ele chama na substituição, por exemplo, no jogo contra o Atlético Mineiro, tenho certeza que muita gente ficou >> é >> vai vai chamar o Enzo para entrar contra o Atlético de Mineiro. Mas só um para

finalizar, eu acho que o Moza, diferente de outros aí, tantos que passaram pelo Ceará. E aí eu até perguntei aqui pro Israel, né, se era uma se ele achava que e esse maior número de de jogadores da base no ano começo serve mais pela Série B e você não ter tanto investimento para trazer mais gente, aí acaba criando um uma situação mais propícia, né, para usar esses jogadores. Mas independentemente de fatores que possam influenciar isso, eu acho que o Moza foi o treinador que até aqui, é porque a gente tá em mao, né? Mas apostou em base nos últimos anos, né? Se a gente pegar aí nos últimos anos, porque muitas vezes a gente viu nesses últimos anos sim jogadores serem revelados, sendo que assim, é um é um Guilherme aí, é um zagueiro e nem jogando tanto, né? O

Guilherme jogou pouco e foi embora. Mas agora a gente vê um um nível de protagonismo maior e de participação maior, >> o Melk, né, que é titular absoluto e e aí ele entra até num outro patamas em termos de jogadores revelados recentemente. Eh, teve o Gilmar no começo do ano, tá ali no elenco, né, pode brigar por uma posição. Agora, tá surgindo o Enzo, tem o Júlio também que tá entrando bem. Eh, o próprio Moza falou de um outro volante que eu já escuto falar muito, que é o Caio, né, que é um que é um jogador camisa cinco ali, né?

>> Enfim, eu acho que gerações talentosas já passaram várias, né? E e jogadores que foram até utilizados que não não renderam tanto, mas eu acho que o Moza tem eh apostado mais na base e colocado os caras para jogar. >> Eu quero dar uma ponderação porque volto a falar, tá? Eu acho que o Moza em algum momento também teve a mesma temosia dos outros. Por isso que eu tava dizendo, pô, depois que >> ele demorou, ele demorou para colocar o melhor, mas o que eu tô dizendo agora é porque isso tá mais recente, porque a gente falava de cinco nomes, na verdade, porque, por exemplo, eu já falava depois da falha que o o Bruno cometeu contra o Vila Nova, falei: "Por que não colocar o Gustavo?" Pô, sabe assim? E tudo bem, se

jogar mal, é um caro de 19 anos, ei, zero pressão para ele, tal. A grande questão, porque eu acho que às vezes o próprio Moza também, porque isso é muito difícil, cara, você falar de maneira muito simples, não vai lá, pega o garoto da base, tá jogando muito lá na na Série B sub-20, mas aí que ou não, não é o nível profissional. Então eu sei que tem que ter todo um cuidado, só que isso muitas vezes >> próprio Aloí aí nunca ainda não jogou. >> Pois é, e em alguns contextos você vê que nessa escolha ele preferiu o Lucas Lima, ele preferiu o Rafael Ramos. Então foi à base de muitos erros a ponto de e também por conta de lacunas no elenco e também por essa decisão que bem tudo bem, mas isso é faz é muito normal no futebol. O Léo Condé errou, errou e

nunca os car não, mas é que tá, o Leéo Condé chegou a utilizar, né? Isso ele utilizava o Guilherme, só que chegou o momento ele não passou a utilizar. Por isso que eu tô dizendo o Moza, >> tá falando de um jogador, >> eu sei o que eu tô dizendo é que é nesse momento agora, por isso que eu tô dizendo que esse clássico vai ser um divisor de águas. Foi nesse clássico de agora que ele utilizou garotos da base para ficar no banco, para mudar o panorama da partida. e virar o jogo. Eu

quero ver a partir de agora, porque esse movimento a gente já viu em outras ocasiões. Pô, esse garoto tá surgindo, é ele aí já apareceu João Víor, apareceu outros jogadores que eh eh ao longo da história do Ceará, a grande questão é esses jogadores quando tiveram uma queda de rendimento, esses jogadores eram sacados mais facilmente. Isso aconteceu com o Melk, gente. O Melkva jogando muito no começo do ano e o Melk foi preterido. Por isso que eu quero ver isso com mais jogos, porque eu acho que para mim esse é o ponto da virada que pode acontecer. que agora tudo vai

depender. E o moço rasgou elogios demais, né, que ele falou o o momento agora é utilizar os melhores jogadores. Pois é, mas antes também era para ser a mesma justificativa e ele não tava utilizando, ele insistia nos jogadores que estavam jogando mal. >> Só tem um detalhe também que me chamou atenção da coletiva e aí sai um pouco dessa discussão da base, tá? Mas só um um algo que ele falou também na coletiva que era sobre que agora ele deve utilizar mais o um time, né, assim, porque ele mudou muito. Eu concordo com

>> É, só tem uma competição agora, né? Ele tinha um time e ele foi perdendo o time, né? De tanto mudar aí jogadores que eram destaque começar. Antes muitos jogadores estavam se destacando, ele mudava e >> depois ele foi >> só lembrando que ele não descarta a possibilidade dos veteranos voltarem, os que estão afastados, tal, >> mas ele diz que vai depender da futebol apresentado. E eu espero que essa seja realmente a isso é correto. Isso é

correto. Da mesma forma que ele justifica que eles saíram por não estar rendendo, se eles começarem rendendo, treino, a gente tem que voltar. É a mesma justificativa. >> Sim. Agora, eh, tem o o Moza, o time de futebol, ele ele vai criando as narrativas e a torcida também vai comprando a ideia ou não. Esse jogo que

você fala do divisor de águas, eu acho que também pode ser um momento da torcida comprar a ideia de não que a torcida antes queria ver o Vina jogar ou ou PH jogar e tal, mas é como você falou, né? É, tem aquela pressão de, meu Deus, vamos jogar com um garoto da base. Quem diria isso nessa nesse momento da temporada, né? É um elenco que quem vai entrar é o Enzio, quem vai entrar é o Júlio, jogadores que não estavam cotados, né? Quando você vai formar um elenco, o que é dito, né? O torcedor

espera outros jogadores, né? Nem conhece os jogadores da base, mas eh o Moza nessa narrativa, ele ele sai muito fortalecido de torcida abraçar a base. >> Sim. E realmente entender que o os medalhões podem ficar para trás, né? Por mim, sim.

>> É. E não e não só observar só que ah, não encontrei solução na base. É como essas soluções conversam com o restante do time. Por exemplo, o Júlio César fez um um grande jogo, o Éder voltou a fazer uma boa partida depois de bastante tempo. O Éder para mim não jogava bem desde março, sei lá, né? E agora ele faz

uma boa partida também. Então, como encaixar esses jogadores? O Enzo Ludovico, por exemplo, na base, ele é utilizado como um ponta, quase segundo atacante ali. Nesse jogo, ele entrou praticamente de ala com Júlio César fazendo um zagueiro pela direita. >> Aí o Júlio César às vezes fazia lateral e ele subia mais. E ele se mostrou um

jogador que nem é a característica que ele utiliza na base. Na base ele é um jogador de velocidade, habilidade. Nesse jogo ele mostrou ser mais combativo, um jogador de combate ali pelo lado do campo que ajuda na marcação e que faz ultrapassagens, entende? Então é tudo ajuste ao profissional. O Melk é um jogador que joga de 10, jogava de 10 na no sub-20 e no profissional ele já achou esse encaixe um pouco mais pro lado do campo. Tudo bem sendo um meia mais um

meia pelo lado direito que cai ali pelo lado que constrói a jogada por dentro. Então é como é utilizada a base. E para mim o trabalho de base no Ceará é melhor do que o trabalho com o profissional. Então, quando você trabalha isso na base de diversificar os jogadores, de saber eh de fazer eles saberem jogar em mais de uma posição, isso facilita muito a incrementação deles no profissional. Eu acho que é isso que acontece nesse momento. O Mer foi teve sua temos ali,

mas eu lembro que também o discurso dele quando chegou no Ceará era não tirar espaço de quem vem da base também. Então assim, ele errou em alguns momentos e não utilizar o melo. >> É porque ele tirou o espaço, mas agora é o momento para ele rever isso. Ele conseguiu, ele viu que os jogadoram, então ele tem que dar a resposta a partir de agora. >> Sim. Lembrando que o Eno jogava de

lateral direito também lateral direito >> o Cristiano Penaldo diz: "Depois classifiquei amargurada igual minhoca". Ele disse: >> "Eita!" >> E >> de graça aí >> gratuito aí segunda-feira. Calma. O o Mauri Braga, ele diz: "Preciso acabar com o limitador de idade. A base

é tratada como meninos fracos, não existe garoto, existe quem sabe jogar". Ele diz o Ícaro Tavares, eu concordo muito com a visão dele aqui, né? Ele é o ele manda o seguinte comentário. Observe que o Mousa já vem dando minutagem pros meninos da base desde o começo do ano. Eh, só teimava em não colocar o MC de titular, mas eu não consigo imaginar o Conde fazendo isso.

>> O é o Cristiano diz: "Você tá exaltado hoje". >> Não, mas eu queria aproveitar. É porque assim, é porque o torcedor às vezes o torcedor tava com o cara teve gente no intervalo que tipo assim, ei, tchau, tchau, moça e tal. >> Não, ele ele tava na bamba, sabe? Não, mas não é só pelos resultados. Era

exatamente por não utilizar os garotos da base. O João Gabriel, por exemplo, entrou bem, jogou bem e aí quem é que tava sendo escolhido não era o Lucas Lima. Então assim, por isso que a gente não pode, por isso que >> Mas eu acho que o Moza ele tá utilizando. >> Eu sei, eu sei, eu só tô dizendo que foi o que o Rangel acabou de falar. Ele ele ele não mas faz parte do processo. Você

vê o melhor jogador. Eu acho que ele perdeu. Eu acho que eu acho que ele perdeu em alguns momentos a possibilidade já de utilizar esses jogadores. O João Gabriel já deveria ter sido utilizado mais vezes. O Mel que era para ter o mel titular pelo menos 10 jogos seguidos. Aí

>> não, tudo bem, eu concordo. Mas eu acho que não é uma decisão ou não é uma um movimento tão eh lógico, claro assim no trabalho do de um treinador num hoje num time profissional. >> É, enfim. de tipo assim, você tá lá, você tem um grupo para gerir. Eu não acho que é tão simples como tipo assim, meu irmão, o João Gabriel aqui vai ser titular, vocês aí já profissional questão é porque tinha jogador que isso >> não, tudo bem. Eu só tô dizendo que

tinha alguns jogadores que não rendiam. Por exemplo, o Bruno Ferreira é um goleiro que não passa confiança. >> Se o Bruno falhar no próximo jogo contra o Novo Horizontino, aí vai dizer: "Por que que não coloca o Gustavo?" Entendeu? Não é um jogador da base? Porque tudo

isso muitas vezes e quando eu digo isso é tipo assim, eu não tô dizendo que a todas as soluções do Ceará a partir de agora só jogador da base não, mas eu acho que teve time para utilizar mais jogadores da base em alguns contextos e ele não utilizou, sabe? Para mim eu achei um absurdo que ele fez com o Melk logo após o primeiro gol do Melk. Pô, não utilizar um minuto o jogo do Londrina um jogo horroroso. Por que que não utilizou o Melk? Sabe no jogo contra o Atlético Mineiro, colocar o Gustavo Prado, tudo bem, jogou bem contra o Atlético Mineiro, tá um jogo lá em Minas, mas a grande questão é o momento para utilizar esses atletas. Por

exemplo, o Enzo não entrou e entrou bem. >> Sim, >> para mim esquece Rafael Ramos. Pô, nesse momento, se o Rafael Ramos pisar em campo e o Enzo ficar no banco, é um absurdo completo, porque ele já fez isso com outros jogadores, fez com Gilmar, fez com Méco, fez isso com o João Gabriel e para mim não deveria fazer com com Enzo nesse momento. >> Só mais alguns comentários aqui. Quero ouvir também o Rangel. O tio Ronaldo diz

ontem a garotada do Vozão deu um baile show de exemplo aos medalhões do Ceará e Fortaleza. Tem que jogar quem tá com fome de jogar crescer na vida. Tem muito atleta de barriga cheia. Já tem um detalhe também que o Mozo falou que eu achei super interessante e que eu trago para cá, que ele falou o seguinte quando ele falou sobre os jogadores da base, sentimento de pertencimento. Eu acho que isso é uma pauta que muitas torcidas falam, né, assim, poxa, esse jogador ele ele não representa, ele não sabe o que o time tá passando. Quantas vezes a gente

não falou aqui, né, eh, nos debates aqui do esporte do povo, do FutC, de esses jogadores sabem, né, do Ceará, eles sabem e eh o contexto do da situação do Ceará, eh o que representa tal partida ou tipo de atitude para tal jogo. E esses caras da base, né, um Melk da vida que é é daqui, passou a vida inteira no Ceará, o cara sabe muito bem o que é que é ser Ceará, né? ser torcedor do Ceará, jogar, defender o Ceará e esses outros jogadores da base também, né? João Gabriel, eh, Gilmar também, né? Que >> é >> porque eu acho, é, existe um ponto diferente aí, né? É claro que o jogador

profissional ele vem, ele veste e ele pode virar um torcedor do Ceará e Mas o cara da base quando chega um profissional é diferente. >> Eu acho que não é só pelo fato de ser de conhecer, porque tem isso, eu entendo esse esse ponto do torcedor assim, o cara chega com fome, ele quer vencer na vida, ele quer vencer na vida e fora que existe essa identificação com o clube que tá que você passou a base inteira, por exemplo, o Júlio, o Júlio chegou aqui já vindo do Palmeiras, né? assim, >> mas enfim, é um cara da base ali que também quer vencer na vida. Mas, por exemplo, Melk, o cara passou aqui, ele sabe o que é será, o cara é Ceará, o Gilmar é porque assim, o ser Ceará, ele tem que ser moderado, porque assim, o Luiz Otávio não sabe o que é ser Ceará. Poxa, se eu sei não, o que eu tô dizendo é é outra palavra que você trouxe. É a

fome. Por exemplo, será que Rafael Ramos sabe o que é? Não sei, masô, não é o que eu tô dizendo é a é a fome que esse cara tem para apresentar dentro de campo. Porque, cara, o Richardson, com todo respeito a história dele, uma história muito bonita com a camisa do Ceará, eu acho que já tá no limite assim, sabe? Já gerou um desgaste, aconteceu com a questão do Richard já é uma parte física, né?

>> Não, mas eu acho que não só parte física. Eu tô falando assim, eu tô falando e tecnicamente falando, sabe? O nível de de concentração, de brigar por algo a mais, porque o Richardson entra no jogo como se fosse realmente acabar com todo mundo, sai derrubando, vai fazendo falta e tudo mais. A grande questão para mim é, pô, esse garoto tá querendo mostrar, esse garoto nunca apresentou nada até agora e ele quer um dia poder fazer isso num time profissional. >> O Richard já viveu várias coisas, pô. O

nível de motivação é diferente. Então não é só o fato de ser Ceará ou de conhecer o Ceará, mas é ter vontade, até mesmo tô falando profissional de cada de cada atleta. >> Desempenho, tem que ter desempenho. Não é não é que o Richards, por exemplo, pode ser menos Ceará e tal. é que existe uma questão de identificação. Eu acho

que o torcedor olha para um garoto da base que tá subindo, tá representando o clube de uma forma que o torcedor eh olha para ele e se vê assim, pô, esse esse cara é um dos nossos mesmo, ele vai dar por esse clim, mas eu acho que é uma ideia de renovação, >> todo mundo gosta do que é novo, né? E você vê um jogador da base surgindo, é é muito legal para o torcedor também. Mas entrando nisso do que o Lucas tava falando, do sentimento de pertencimento, é, é claro, né? Os jogadores profissionais, eles podem ter esse mesmo sentimento, mas é por isso que eu bato na tecla de que a formação aqui no futebol cearense é mais importante ainda do que a captação de jogadores de fora, por exemplo, você fazer uma contratação pro sub-20 para melhorar o time do sub-20. Isso é importante porque eh é necessário que esses jogadores joguem em um nível alto, uma qualidade boa para que sejam utilizados no profissional, mas principalmente a formação, como é o caso do Melk, por exemplo, que tá aí desde não sei qual categoria de base e jogando, fazendo essa progressão e estando no estado e também no clube, né, e conhecendo o clube, conhecendo as pessoas do clube, eh, a torcida do Ceará. Então esse processo de adaptação,

ele se torna muito mais fácil quando se há uma uma formação. E eu acho que isso tem sido bem feito no Ceará, sabe? Eh, o time passou por altos e baixos e por baixos sendo significativos como rebaixamentos, como não acesso em 2023 e a base continuando fazendo esse processo de formação, porque se sabe que no futuro vai precisar daqueles atletas. Então o sentimento de pertencimento ele é construído na categoria de base e isso é é importante para ter jogadores como o Melk, como o João Gabriel. Então, eh, é um é um processo importante e a fome, principalmente, a vontade de mostrar, porque para muitos jogadores >> iso >> a Série B é um calvário ali, você ter que ten o que jogar a série B para voltar paraa Série A ou é a chance de se reinserir para voltar a jogar uma primeira divisão, mas o jogador da base é a oportunidade dele de surgir. Então,

a Série B é vista com outro olho, né? >> Com certeza. O Mutley fala que olha, desculpa, mas o En na base começou de lateral, jogou de lateral direito e lateral esquerdo, de ponta direita, ponta esquerdo, então sempre teve senso defensivo, né? Ele também fala aqui. Eu acho que isso é interessante também porque olha só, né? Um jogador da base

eh chegando ao profissional com essas valências todas, né? Então, eh, mostra também esse trabalho bem feito aí na base do Ceará. >> E por que que o Enzo sai da lateral? O Enzo ele começa pela lateral, joga de ponta porque eh tinham muitos jogadores pedindo espaço também nessa posição que tinha o caso do Zé Neto. O Zé Neto chega, joga de lateral, depois joga de ponto também. E o Aloísio, o Aluísio era

do sub-17, ele chega no sub-20 e em pouco tempo no sub-20 ele vira capitão do time, sendo um dos destaques, entende? E aí ele joga o o Enzo pra outra posição e aí ele tem que se adaptar e esse processo é feito na base com tempo para isso ser feito e com para que ele suba com qualidade para fazer as duas posições ou até uma intermediária que seria o Alan. >> Sim. Ó, vamos rapidinho aqui também falar do Fortaleza que sai derrotado desse jogo. É um duro golpe, mas é um time que vinha bem, vinha no momento bom. Só que eu queria pontuar aqui, a

gente falou isso no Sport também, né? que se a gente pegar esses 10 jogos de vensibilidade, a gente pode citar aí dois, três, eu acho que até no máximo três assim atuações que você diz: "Pô, que atuação sólida do do Fortaleza". Era um time que conquiste esse resultado difícil ser batido, tem um equilíbrio, mas ainda não é um time que encanta, né? Assim, e é difícil também hoje na Série B ter um time que encanta, >> mas é uma equipe, vamos dizer assim, >> você acha que o Fortaleza hoje é um é um time confiável, por exemplo, né? vindo dessa sequência e até que ponto esse essa derrota pro Ceará pode influenciar no andamento das coisas do Fortaleza ou você acha que não? Eh, essa derrota é

dura, mas o Fortaleza tá num caminho bom aqui, construção positiva. >> No geral, eu acho que o Fortaleza é tal qual similar e as outras equipes da Série B e é só ver, é um perde e ganha. Tem jogo que é fácil que você deixa escapar ponto, tem jogo que é difícil que você vai lá e ganha, né? a goleada contra o Goiás, eh, que foi mais o segundo tempo do que o primeiro tempo, né? O primeiro tempo até o Fortaleza foi naquele dia, mas eu vejo que nesse momento eu acho que a eu acho que há uma possibilidade de mudança do time titular.

>> O Luiz Fernando não tava disponível, ele veio com com Vitinho e aí ele eu acho que até de maneira acertada colocou o Vitinho mais à esquerda e o e o Poquetino à direita. Gostou? Porque na verdade eu acho que ele ajudou mais, porque o lado direito do Mauto é muito vulnerável defensivamente e o Vitinho não marca tão bem quanto, pelo menos nesse ponto, porque não ajuda mais. E eu acho que a grande questão é cabe uma mudança nesse momento, porque o Wellton, por exemplo, quando entrou dentro de campo, ele teve uma jogada que ele pelo meio saiu driblando dois, três ali e teve uma outra que ele saiu ali pela linha de fundo também. Foi bem interessante a jogada dele. Então eu

acho que tá começando a pedir mudança. Ou ele vai ter que abrir mão dos três zagueiros, na minha avaliação, ou ele vai ter que abrir mão do Mao, que eu acho muito difícil, porque o Mauto é o jogador da bola parada, é o chute de média distância, às vezes exagera demais nisso, mas eu acho que o momento agora pede uma mudança. O jogo contra o Londrina no próximo sábado, eu pensaria em realmente jogar apenas com dois zagueiros, até porque o Maito acho que tá de fora, né? tá suspenso, tomou o terceiro cartão. Acho que o Mucuri vai fazer o lado direito e aí pode ser que o Fuentes ou até mesmo outro jogador faça ali aquela Copa do Nordeste mesclado.

>> Aí eu já não sei porque como como a gente falou, né, o Fort não tá usando muito como prioridade e aí como o Fortaleza vem numa sequência, eu acho que o jogo do Londrina é um jogo que não pode errar mesmo. Então aquela coisa que eu sempre citava do Ceará é casa também, como eu citava pro Ceará, se você não vai ter suas peças principais do jogo da Série B, então não gaste ela no meio de semana com as copas. Então, se o Fortaleza for precisar do jog de algum jogador importante pro confronto contra o Londrina, que para mim é obrigação, obrigação do Fortaleza vencer o Londrina, tá? Não pode deixar escapar ponto aqui dentro de casa. E a o Fortaleza não tem margem. Fortaleza não

tem jogos assim onde ele tem uma margem. O próprio jogo mesmo contra o CRB, o CRB pouco fez. O Fortaleza foi até melhor, poderia ter vencido o jogo, perdeu o pênalti com Meritelo, mas queir ou não, o Fortaleza não consegue fazer o placar às vezes, né? Tava lá, é sempre no detalhe, >> no jogo do Confiança tava 2 a 0. tem um pênalti no final. Então tudo é na base.

O o carpinismo é um pouco isso. Então quando o cara começou a abraçar depois da goleada do Goiás e beleza, é isso, vai ser assim, vamos ganhar sofrido um jogo, vamos ganhar eh o outro também ali e vez outra vai aparecer uma goleada. Se for assim eu assino. A grande questão, porque na hora que vem uma derrota no clássico, foi assim no último clássico, né, quando perdeu por 2 a 0, isso gera uma pressão muito grande. Então como vai ser essa semana? Por isso que eu acho

que o determinante Fortaleza é ganhar do Londino, porque foi assim que aconteceu. Lembra que depois que ele perde o clássico, teve o protesto, aí ganha do São Bernardo com gol do final do Beritelo, empata com a América, fora Carpini, o jogo contra o Crisuma fora Carpini mais ainda, porque o Carpini respondeu daquele jeito ali, né, na beira do gramado e aí depois ganha do CRB e aí começa a sentar um pouco mais. Então tudo isso que fica em torno do Fortaleza, dessa insatisfação com o treinador, de um futebol que o Fortaleza podia apresentar com um pouco mais de segurança, eu acho que a gente vai ver nos próximos jogos, até porque o Fortaleza tem, eu diria que obrigação de não sair desse G6 na próxima rodada. Se sair é porque realmente o negócio vai complicar. >> E você, o que que você vê do Fortaleza nesse momento?

>> Eu acho que uma derrota pro Sport poderia fazer uma a narrativa sofrer uma mudança, sabe? Porque você tem dois empates que, na minha visão pelo menos foram positivos, depois uma derrota em clássico rei. Se perde pro esporte também, que a torcida já não gosta muito do esporte no geral, eh vai passar a ser vista como quatro jogos sem vencer e uma retomada de um momento ruim do do Fortaleza. >> Mas para mim é foco total na Série B. Eu eu mandaria reserva na Copa do Nordeste também. Eh, poderia usar algumas peças

titulares. O próprio Mailton não vai jogar na no fim de semana. E sobre essa discussão que o o Mioca trouxe de poder tirar os três zagueiros, o abre mão do Mailton, cara, assim, é complicado porque o cara fez o gol do jogo, é um dos artilheiros do time na temporada, uma das principais peças quando a gente fala da parte ofensiva do Fortaleza, >> mas tem momentos que o protagonismo exagerado dele também atrapalha, >> resolver tudo, né? O o segundo tempo do Fortaleza, por exemplo, quando tava tentando ali o abafa, eh chegou um momento em que o Ceará, depois do segundo gol, o Ceará tava muito cansado, o time tava pregado em campo, tinha gente que não conseguia mais correr, o Melk se arrastando de um lado, defensor se arrastando do outro, até o Sanchez que entrou no segundo tempo parecia cansado também, não conseguia acompanhar o Wellington. Então, parecia ser um momento que o Fortaleza cresceria no jogo, conseguiu aumentar o volume ofensivo, só que aí toda a bola que chegava do lado direito, o Mailton ou chutava com a perna esquerda, cortando para dentro, chutando com a perna esquerda, que não é a boa, ou então tentava um cruzamento muito forçado quando dava para trabalhar a bola. E eu

acho que se o Mukuri for bem nesse teste que ele vai ter obrigatoriamente contra o Londrina, porque ele vai jogar no lugar do Mailton que tá suspenso, eu não acharia uma loucura. Eh, eu a torcida não gostaria, a torcida criticaria, vê o Mailton como uma peça de solução, de resolver jogo, mas eu acho que poderia ser uma alternativa e poderia, quem sabe, não sei, testar o Mailton Ponta direita como titular, já que o Vitinho só joga bem entrando no segundo tempo. É uma alternativa em um dos jogos. >> Eu acho que é o Wellon, tá? >> Não, eu eu acho que o Wellington ele poderia ser uma peça testada, mas sei lá, se o Milton é tão decisivo com gols, com participação em gol, talvez não fosse o caso de de fazer um teste, testar um jogo pelo menos, sabe? Eu eu

eu queria trazer rapidinho, já que a gente tá na reta final. Poquetino para mim não merece perder titularidade não, porque eu ia dizer claro, mas eu lembrei, né, do Luiz Fernando. Para mim o >> não, o Luí Fernando é também para mim o Luiz Fernando >> Mas eu também eu não tenho apego pelo >> eu falei outro momento aqui que >> eh o Fortaleza, acho que algumas rodadas, né, que se você tirasse qualquer jogador ali daquele time que é o time titular do do Campin, quem é que iria entrar e você dizer não, esse cara não pode ser de maneira falando assim, Vitar com falando especificamente do Poquetino e do Luiz Fernando, >> esses dois eh não eram, tá? Não era ele, eles parecem ter, né? Mas não eram para ter vaga >> cativa nesse time, porque o Luiz Fernando >> não faz gol, não tem sido decisivo.

Poquetino ontem lá na redação a gente cobrindo o jogo, né, a gente debatendo ali sobre atuações e tal, o Poquetino é um jogador que ele corre, ele se entrega para caramba e tal, mas tem algo que ele não tem, >> né, que faz toda a diferença negativamente, que é o poder de decisão. Ele joga uma bola na área, ele toca aqui pro lado, ele corre, ele carrega a bola, mas assim, ele coloca o cara na na frente do gol, ele ele chuta uma bola e mais, >> perigosa, né? Ele agride a defesa ofensivamente. >> Então é um jogador que >> parte é é é quando é como a gente fala, né? aquela posse improdutiva, se fosse para resumir o Poquetino no atual cenário, é um jogador que tem uma posse imprutiva, >> tem errado muita jogada simples. E aí eu

vou pegar o Vitinho como exemplo, né, que é um Vitinho. Vin, o que é que você fala muito do Vitinho? Vitinho não tem, não é sanguíneo, é um jogador mais, né, eh, blazê com a situação. >> E quando a bola chega no Vitinho, o Vitinho sabe dominar uma bola, girar e conduzir, fazer jogada associativa, passe, troca, movimentação >> ou tocar de primeira de costas. Poin não faz. Exato. O Poquetin não faz isso. O

Poketino às vezes temade dominar uma bola quando vai para uma disputa, ele perde a jogada e vai caminhando. Então assim, nesse momento, já que teve uma resposta lá do lado alvinegro, né, que assim, pô, os os jogadores grandes aqui vão ter que correr atrás, eu acho que o Carpini tem que começar a dar uma um simanc nessas principais peças, né, os jogadores de mais peso do elenco, salários mais caros, é o Poquetino, Luiz Fernando, porque quando você olha em termos gerais assim, o Fortaleza, eu acho que há um espaço ainda para uma modificação. O Rodrigo, é bom destacar, tem jogado bem, tá? O torcedor que pega no pé do Rodrigo e tem gente que aparece no chat às vezes aqui dos nossos programas falando, pô, o Rodrigo dentro de campo peso para cá, o Rodrigo tá sendo fundamental no meio de campo do primeiro tempo, ele ganhou vários duelos, assim, foi um jogador que o Ceará não conseguia nem tirar a bola dele, porque ele protegu é e assim, é porque o Sa também não foi tão bem, mas no geral assim, eu acho que algumas respostas começam a ser ditas desse time que ele estabeleceu, que era Rian, Pierre, né, os dois Alas e e ali era Kauan, mas agora o Luan parece tá ganhando essa oportunidad. idade, mas nesse setor ofensivo, para mim, eu acho que tá pedindo mudança. Para mim tá

pedindo mudança. >> É o o Wellington, o o M até falou, né, do Wellington poder ser uma alternativa. Eu não acho ele um grande jogador, Wellington, só que eu sinto que o ataque do Fortaleza às vezes falta um pouquinho de drible. O Vitinho quando entra num é o cara do drible, ele é mais da finalização de um de um domínio e toque de bola. >> É condução. Mas ele pelo lado esquerdo,

o Luiz Fernando, ele até tem um poder de finalização bom, mas ele também não é o cara do um contra um. Quando ele chega um contra um, ele não costuma passar do jogador. Eu acho que o Wellington ele pelo menos ele dá um pouco a mais de refino nesse sentido ali. Poderia ser um teste que o Capin poderia fazer também. >> Eu até ontem eu outra coisa que eu comentei que eu estranhei, cara, o Wellington era para ser assim o primeiro jogador que o Carpini chamaria. Aí ele

chama o Rodriguinho, que >> não que o Rodriguinho não tem que entrar, eu acho que coloca o Rodriguinho Mas o Wellington era para ser a primeira opção, né? Ó, ele é o cara que encendeu o jogo, que dribla, como o Rangel falou, sensacional duas jogadas boas. O cara é quebra linhas na na no drible, né, que é algo que o Fortes não tem, né? >> Então é um jogador que pode ganhar mais minutos aí o maior protagonista. É claro que, é claro que não é o jogador perfeito para isso, porque eles é o falta de ter característica que ninguém no elenco tem, porque no ontem mesmo ele fez um lance que ele driblou três >> e às vezes e era só rolar pro lado pro Rodrigo, ele empolgou, tentou um dribar mais, sabe?

>> Foi, foi >> quem dá o passe pro Mirito, é o Vitinho, >> nãouri. Não é isso que eu tá dizendo que o Mucuri tá fazendo mais do que o o Poquetino, pô. Tá encontrando mais espaço do que o Poquetino. >> Que gol, hein? O Miritelo que fez dois gols recentes do mesmo jeito, né?

recebendo essa bola em profundidade, mas >> acabou desperdendo. O Bruno que é criticado, né? Salvou. Salvou, salvou. >> Foi. Bem.

>> Ó, deixa eu ler aqui comentário. Muita gente comentando. Então, agradecer toda a audiência aí. Se você não deixou o like, deixa o like aí. Eh, os nossos episódios, né, para quem gosta de podcast, ouvir em áudio, baixar, ficam disponíveis também, tá? As plataformas

de áudio e na TV O Povo tem Foodcast também. Às terças é a reprise aqui do programa que a gente faz na segunda-feira ao vivo às 9:30. no canal do Esporte do Povo no YouTube. Simão dizendo: "Está corretíssimo, Minhoca". Eh, o Lucas de A questão é se ele tá usando a base por convicção ou falta de opção.

Eu acho que eh tem um peso maior de convicção. Acho que o Mousa, eh, olha pra base e tem utilizado. >> Mas por isso que eu acho que eu acho que o fator da mudança é agora, porque foi ele que escolheu sacar esses jogadores de mais peso, tá? Mas ele tava utilizando esses atletas, era o PH que era utilizado, era o Kasim que era utilizado. >> Por isso que eu acho que pode ser o ponto da mudança.

>> O Wellington diz com os Barrados, o Ceará já começou ganhando. O Jarlesson fala que eh ontem quando o Lucas Lim entrou, ele disse: "Acabou, vamos tomar a virada". O Alexandre Félix exaltando aqui, né, a nossa cobertura do povo da CBN também. satisfação imensa de participar sempre da melhor programação esportiva do rádio. Um abraço para ele, Alexandre lá de Marco, tá? E ele diz:

"Meu leão perdeu". Eh, deixa eu ver aqui o o Dival dizendo: "Papo tá bom, mas vamos repercutir o Chororô". Do outro lado. O cadê mais aqui? O Jerson dizendo: "Jão Gabriel Caladinho fazendo jogos bons, vai comendo pelas beiradas, aos poucos vai ganhando espaço dele, né?" né? O que ele diz também aqui, o

pessoal chamando o Richardson de Richardson yellow card, né? É, tô muito amarelo, né? Eh, deixa eu ver o que mais aqui. O ele disse que a torcida poderia homenagear o Richards com bandeirão mosaico amarelo, né? E o Wagner falando: "Moza um bom treinador pra base negra, né?" E o Cristiano dizendo, "Tá na hora

de abrir mão do Carpini". Eu acho que ele quiser abrir mão >> do Porquetino, né? Eu acho que ele ele falou isso quando a gente estava >> nessa nesse debate e o Chico dizendo que a defesa do Ceará dá muito rebote, né? É o que ele é o que ele disse >> ainda. É o para mim, o próprio Moza falou isso também na coletiva, disse que ainda vê o sistema defensivo ainda como o principal ponto a corrigir.

>> Uhum. Mas agora a parte ofensiva deu um deu um uma boa resposta nos últimos dois jogos aí fazendo gols. Vamos às dicas. Car, eu não assisti nada porque eu peguei um videogame agora, tô viciado. Foi duas, tô duas semanas aí com ele, né, o Play 5 e agora >> assisti nada.

>> Só joguei, só joguei, car. >> Joguei um pro clubzinho, >> cara. Algumas, algumas várias. Eu eu jogo no FIFA o Clubs, né, que é um modo que você controla só o seu personagem, monta um time ali com outros caras, aí você vai evoluindo e jogando online. >> Para mim é é o modo perfeito, né? Eu

gosto demais. Aí jogo um Overwatchzinho, algum outro jogo, mas tô no verme do FIFA no momento. >> Caraca, meu irmão. Eu eu vou lá, né? Minha dica. Eu também não consegui ver

nada, >> gente. A gente só trabalhou, tá? Só quero deixar claro aí. Ninguém tá >> Ah, a gente trabalhou muito mesmo. Eh, e eu tô lendo um livro que eu vou eu vou indicar aqui. Eu quero ver certinho qual

que é o nome dele, mas é Brasil no Espelho, tá? O nome do livro é escrito pelo Felipe Nunes. É Brasil no espelho. É Brasil no Espelho. Eh, é escrito pelo Felipe Nunes, que é o é um dos fundadores da Quest, sabe aquela aquele instituto de pesquisa? O nome completo do livro é

Brasil no Espelho, um guia para entender o Brasil >> e os brasileiros. Muito legal esse livro. O título já diz, né? Entender como é que tá, como que hoje pensa os brasileiros, né? essa polarização, enfim, essa eh hoje o Brasil dos como é que os católicos evangélicos, né? Os costumes

hoje do do brasileiro, preconceitos, enfim, é um bom livro para você entender hoje como tem funcionado hoje o Brasil dos tempos atuais. Indico, hein? E é uma leitura bem leve, né? Apesar de ser uma leitura de números, você que gosta, né? Mas é uma leitura leve, rápida e fácil de entender. Thiago Mique, e aí, que que

você traz? >> Vou indicar um clássico do cinema que eu gosto muito ver aqui, já que eu não assisti nada também, não. Mas tem a ver com máfia, que é os bons companheiros do Scores. >> Um Robert Deniro. >> Você assistiu?

Não, assisti um tempo e tal, mas é um grande filme. >> Eu dei uma olhada aqui das opções que tinham, tá lá na Max, quem quiser acompanhar. Mas é um filmaço. Como é que funciona sua cabeça? >> Como é que funciona na sua cabeça? Você

abriu a >> Não, eu tentei ver uma boa indicação de um clássico assim pra gente que não conhece é importante na nossa audiência também deve ser jovem. >> Então acompanhe os bons companheiros, um ótimo filme fala sobre também MAF e tudo mais, mas também quiser assistir o Podoso Chefão que o Lucas falou e pode assistir também que é um filmaço. Eu prefiro até poro Chefão, mas os bons companheiros é muito bom. escorese assim, um trap, ia falar que umas coisas técnicas de cinema, mas assim realmente utilizando as técnicas cinematográficas assim de maneira brilhante mesmo. Então vale muito a pena. O protagonista que eu

não gosto muito, mas no geral assim o elenco é absurdo. J Pet é absurdo. >> É verdade. Thiago Minhoca, Rangel Diniz, nosso tempo esgotou aqui. A gente volta na próxima segunda, falando muito aí das repercussões dessa semana aí pós clássico. Os jogos que vão acontecer

durante essa semana. Tem Fortaleza na Copa do Nordeste, no final de semana Fortaleza de novo na Série B. E o Ceará que só treina e joga no final de semana contra o Novo Horizontino. Fora no final de semana o do Fortaleza na Série B é contra o Londrina em casa. sábados >> é no os dois no sábado e na e na quarta Fortaleza Esport pela Copa do Nord.

Valeu, Thiago Mc. Valeu, Rangel, valeu toda a nossa audiência. Um abraço.

>> Futcast, apoio Claros 853194. 3194.