---
video_title: "Ceará x CRB - AO VIVO | Brasileiro Série B - 19ª rodada"
video_id: cJy1U813kNo
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cJy1U813kNo
video_date: 2026-07-23T00:48:45+00:00
video_description: |
  Cobertura AO VIVO de Ceará x CRB | Brasileiro Série B - 19ª rodada
  
  Transmissão ao vivo com a equipe da Rádio O POVO CBN trazendo narração, análise e informações em tempo real.
  
  Equipe de transmissão
  
   • Apresentação: Sérgio Ponte
   • Narração: Felipe Barbosa
   • Comentários: Fernando Graziani
   • Reportagens: Horácio Neto
   
  #Ceará #CRB #SérieB #AOVIVO #OPOVO #EsportesOPOVO
  
  Deixe o like e se inscreva no nosso canal!
  
  🎧 Acompanhe o Esportes O POVO
  Spotify: https://spoti.fi/47aoNYV
   Amazon Music: https://amzn.to/3qa7wi1
   Deezer: https://bit.ly/EsportesdoPOVO
   iHeart: https://ihr.fm/47gJcLW
  
  📱 Redes sociais
   ➡️ WhatsApp (canal): https://whatsapp.com/channel/0029Va3euAR5PO0uTivy5M05
   ➡️ Instagram O POVO CBN: https://www.instagram.com/opovocbn
   ➡️ Facebook O POVO: https://www.facebook.com/OPOVO
   ➡️ Facebook Rádio O POVO CBN: https://www.facebook.com/opovocbn/
   ➡️ Podcasts: https://www.spreaker.com/user/opovocbn
   ➡️ LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovocbn
   ➡️ Site CBN Fortaleza: https://cbn.opovo.com.br/
  
  📰 Confira mais no portal O POVO
  Destaques do dia, reportagens e análises:
   https://www.opovo.com.br
  
  🎥 Conheça o O POVO+
  Colunistas, reportagens, séries e documentários em multistreaming.
   Assine: https://mais.opovo.com.br/
---
[música]

[música]

[música]

Quarta-feira, 22 de julho de 2026, o PT lançou uma campanha em resposta às tarifas impostas pelos Estados Unidos sobre produtos brasileiros. A iniciativa petista reúne imagens que associam a família Bolsonaro à medida do governo de Donald Trump, além de destacar que as sanções trarão prejuízos para empresários do país. A ação se concentra no discurso da soberania nacional. Uma mulher de 69 anos foi encontrada em situação análoga à escravidão em Nova Iguaçu, na Baixada Fluminense. Ela trabalhou por 52 anos sem receber salário. Os empregadores justificaram

que a mulher seria parte da família e que ela apenas colaborava com a limpeza da casa. Eles assinaram um termo de ajustamento de conduta em que se comprometem a pagar R$ 645.000 à vítima. Além da indenização, foi determinado o pagamento de pensão vitalícia, equivalente a 75% de um salário mínimo. Cinemas e bibliotecas com ar condicionado em Roma vão abrir as portas gratuitamente para ajudar os moradores da capital italiana a enfrentar a intensa onda de calor que atinge a Europa. Os locais vão ser transformados

em refúgios climáticos. Os organizadores vão exibir 10 filmes italianos com duas sessões de cada filme por dia. No horário de Brasília 71.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

>> [música] >> Rádio O Povo CDN ZC406 FM 95,5 MHz, Fortaleza, Ceará, Cyv391, FM 93.5 [música] MHz, rádio O povo CBN Cariri. >> Futebol, o povo CBN. Oferecimento Bezerra Oliveira. Soluções para autopeças. Claros. Soluções em EPI.

Manutenção Industrial. [música] 31943194. Pensou em material elétrico. Pensou SV elétrica. 32147900.

Futebol. Vamos. >> [música]

[música] >> Futebol. Vamos

>> Ceará CRB >> futebol. Vamos CBN. [música] Sérgio ou boa noite. Já passam [música] 4 minuto das 7 da noite. Futebol hoje tem e dos bons série B.

>> Ceará >> presidente Vargas. Ceará e CRB é ganhar, ganhar ou permanecer na zona de rebaixamento. O alvineedirro >> Ceará CRB. A partir de agora você curte todos os detalhes minúcias na narração de Felipe Barbosa aqui na FM 95.5 CBN e da Rádio Povo CBN Cariri. Os

comentários de Fernando Antônio Graziani, o multimídia do sistema Povo de Comunicação. Reportagens com ele que ninguém cobra o Ceará melhor do que o homem dos furos. Horácio Neto, o filho querido de Mcejana. Parte técnica no PV. Assistência total do Júlio Lima. Aqui

nos estúdios da rádio Povo CBN, na movimentadíssima Avenida Agoninhabi 282, está a dupla Alisandra Victória na coordenação de mídia eletrônica e Regis Medeiros, o cabo Manduca, príncipe regente de Antônio Bezerra nos tetrado. >> [música] >> Pir,

vem aí mais um grande jogo. Entra [música] em campo o futebol povo CBN. Enquanto a bola não rola, você fica sabendo de tudo para entrar preparado. >> Ceará CRB, >> enquanto a bola não rola. Sérgio [música] >> já chegando aos 5 minutos das 7 da noite o seifica daqui a 25 minutos tem jogo no PV.

>> Ceará insiste em fazer os jogos do PV que não tem servido de talismã para alvo. Qual é a explicação? Qual é a justificativa? Mas antes de você opinar, eu quero que você opine sobre outro problema. Quando é, tá ouvindo Horácio dessa que vai estrear o Daniel Paulista?

Quando é que ele vai estrear? Ele não venceu ainda três jogos, uma derrota, dois empates, enquanto o Mousa lá no Goiás ganhou três, empatou uma. Será que esté hoje à noite quer apostar Faro Horácio? Boa noite. >> Boa noite, Sérgio Ponte. Boa noite para

toda a nossa audiência. Sérgio, olha, a estreia fica muito subjetiva, né? Você tá falando questão de vencer. Vencer realmente é um ponto muito negativo do Ceará, principalmente porque já faz já faz duas rodadas. O Ceará pode sair da zona de rebaixamento com apenas uma vitória. Hoje aparece novamente essa

oportunidade. Para isso, mudança na escalação. Estreia de Renzo como titular. Também teremos a estreia de Pavani como titular. Pavani que entrou muito bem no jogo contra a equipe do América. E para completar tem estreia

entre os relacionados Nico Ferreira ou Nicolas Ferreira, como preferir. Atacante ponta que atua pela esquerda, chuta com a perna direita, aparece como uma opção pro técnico Daniel Paulista, inicialmente no banco, mas deve entrar durante a partida. Sérgio Ponte. >> Nicolas Ferreira, é esse o nome do moço? >> Exato. Mais conhecido como Nico

Ferreira. >> Ele é atacante, é ponta, é jogador de beirada. traça-lhe um perfil do Nico. >> É jogador de lado de campo, atua até como segundo atacante algumas vezes. Gosta, né, de centralizar as jogadas, de finalizar com a perna direita, atua mais pelo lado esquerdo do gramado e ocupa essa faixa do campo. Pode atuar também

pelo lado direito, mas preferencialmente pelo lado esquerdo. Chegou por empréstimo, viu, Sérgio, do Montevidel Wanderes, time da equipe, time uruguaio, [música] e vem até o final da temporada para ter essa oportunidade de defender o Ceará. Ah, de Montevidel que esteve aqui foi o Roger, como é o nome? Rotardo. Rorge Recald, lembra dele?

>> Sim, Rald. Mas ele não era do de Montevidel. >> Era não, >> não. Ele era do Nels da Argentina e ele é paraguaio. >> Ah, era Paraguai. Não to Paraguai com

Uruguai. Ô, Orácio com o Nico Ferreira, com o Nicolas. Acredito, né? Porque de todas passou a ter lateral e pelo Ceará e não deu nada. [risadas] Olha lá, o Ceará contratou sete reforço. Sete.

>> Confere comigo que eu tô meio lelé. Segundo o cabo Manduca. >> Aliás, a proposta de Manduca, eu já providenciei a pizza aqui. Eu não sei qual dos dois come mais. Se ele ou a nossa.

>> Aproveita que são os últimos dias, viu Sérgio? Para ter pizza no estúdio. Vou encerrar. >> Vou encerrar. Tá vendo? Eu não sei quem

é que come mais. Alandra Victória, né? Porque o Graziano já disse não quer, não quer. Bom, o Ceará trouxe sete reforços, sete. Acompanha meu raciocínio, Mateus Nogueira do Oleiro.

>> Isso. Estreia hoje, por sinal, tá relacionado. >> Brian Borges, lateral direito. Sábio, >> exato. Já vem sendo titular. Sávio

lateral esquerdo. >> Isso. Tá no banco hoje, não estreu ainda. >> Pavani que disse que jogava, mas como camisa cinco, mas como o Daniel Paulista já sabe, no Remo, ele fazia o papel de oito, fazia o papel de 10, meninos. fazer todos os papéis do meu campo.

[risadas] Pavani volante. >> Boa ele mesmo. >> Renzo Lopez atacante. >> Camisa sete, centra, também titular hoje. >> Ele vem da onde? Uruguai ou Paraguai?

>> Do Vitória. Ele vem do Vitória. >> Ah, do Vitória. Tá bom. O Lutras Mud já tá aqui há muito tempo.

Muito tempo. Muito tempo. E o Ncolas? >> Camisa diferente, mas tá aqui. >> Tá usando a 11 agora, viu? S.

>> Ah, é. Então ele volta a usar a 10, né? para ver se a bola dele aparece. E o Nico Ferreira, aliás, o problema do Ceará era jogador de beirada. Hoje tem, tem Nicolas, tem o o Lopes. Pelo amor de

Deus, tem que prolotar essa turma aí, Daniel Paulista. E olha, olá, dá um grito aí para ele ver se ele se ele entende, se ele ouve o clamor das arquibancadas. >> Olha, Sérgio, vão pedir com certeza, né? Mas sendo justo até com o Daniel, o o Júlio não fez uma partida ruim. Talvez faltou um pouco de confiança em algumas finalizações para concluir a jogada mais especificamente, mas no geral fez um bom jogo, conseguiu até impressionar, foi alvo de elogios pelo técnico Daniel Paulista, o Júlio como uma grata surpresa colocada pelo treinador e hoje recebeu a oportunidade de ter uma sequência. O Júlio é um garoto da base

do Ceará, fez o processo final de formação aqui no vovô. Ele fez praticamente todo o processo de formação no Palmeiras e aqui no Ceará não só fez o sub-20, como se profissionalizou, tá? No primeiro ano fez uma boa partida, faltou um pouquinho mais de confiança, mas talvez hoje seja o dia para ele se provar, né, Sérgio? De fato, como não só como titular, mas como uma opção viável. >> O Ceará já está na zona de rebaixamento já três rodadas. Mais uma vez, se

conseguir vencer o CRB, que sempre foi um adversário indigesto ao Ceará, jogando aqui na capital cearense, de movimento, o CRB eliminou o Ceará na Copa do Nordeste, eliminou o Ceará na Copa do Brasil, é um adversário, repito, indigesto para o Ceará. Tem hoje a chance de pular, sair da zona de rebaixamento. Agora basta que o Daniel Paulista assuma, né? Assuma. E basta o rombo que deixou batat no time do Ceará.

A presença de público aí corresponde à expectativa da diretoria ou não? >> Ainda não, Sérgio. Mas vou te dizer, antes de chegar aqui, a expectativa era de 9.000 torcedores. Me falaram aqui no PV que a expectativa vai ser super vai ser superior a isso. Vai bater os 10.000

torcedores. >> E tu acreditou nisso? Acredito, Sérgio. Não tem para que mentir, então acredito. Bom, ótimo. É

ótimo a gente bater papo com pessoal de reportagem que a gente pergunta o que gostaria de perguntar tudo e a todos. E ele Horá já tá acostumado porque faz parte da equipe das frias do Sejá. Propósito. Sábado voltamos às frias a partir das 6 da noite. Eu, ele, Horácio, o Thaago Miotra, o Cabo Mandutra e Miguel Brilhante Júnior. Comerciais

voltamos daqui a pouquinho. [música] >> Futebol, vamos

futebol. Vamos. [música]

[música] Futebol. Vamos [música] >> Ceará CRB >> enquanto a bola não rola. Nascida no Ceará e presente na Bahia e Rio Grande [música] do Norte, há claros, há 16 anos, protege a quem faz o Brasil funcionar. Com assessoria técnica especializada, [música] analisamos os riscos da sua operação e indicamos o EPI, certo? Com treinamento [música] e orientação. Com loja em

company Machines, seu time retira o EPI na hora certa. E mais, portfólio completo, MRO [música] e e-commerce para comprar quando e onde quiser. Acesse clarosepiss.com.br.

br. >> Uma marca com 60 anos de experiência [música] e credibilidade. Bezerra Oliveira, atuando no mercado Norte, nordeste, representando as melhores marcas [música] nos segmentos de autopeças, motopeças e manutenção industrial. Temos uma equipe experiente nos mais diversos modelos de carros e motos, satisfazendo [música] o cliente onde ele estiver. Lojas em Fortaleza, Barbalha, Natal, Teresina, João Pessoa, São Luís e Salvador. Bezerra Oliveira,

60 anos. Acesse [música] @bezerraoliveiraoficial no Instagram ou ligue 854019722. [música] >> Vem que tem na SV. >> Pensão na sua obra. >> Vem que tem na SV.

>> Tintas, louças e metais, >> vem que tem na SV. >> Revestimentos especiais. >> Vem que tem na SV. >> Cabo fio [música] e disjuntou. Vem que tem na SV.

>> Nosso time entende do assunto. Vai te ajudar a escolher. [música] Tem na SB. >> Iluminação para transformar tudo que se vê. Melhores ferramentas para você >> agora. SV Home Center, tudo para o seu

projeto. Se liga, tem na SV Elétrica. >> SV

futebol. [música] Vamos ver [música]

>> Ceará CRB. Enquanto a bola não rola, [música] >> o já passam 15 minutos das 7 [música] da noite e as escalações dos dois times começando pelo Vozão que tá na zona de rebaixamento. Seu Horácio, >> futebolará.

Começando então com o vovô Sérgio Ponte, que vem com algumas novidades. Começando com Richard no gol, que usa a camisa de número um. Na lateral direita, 31 Brian Borges. A dupla de zaga, 18 Júlio César, 33 Éder e 12 Sanchez pela lateral esquerda. No meio-coampo, a novidade fica por conta do 21 Pavani, ao seu lado, como também volante, número 81, João Gabriel. Mais à frente chega a zona

dos meias. 40 Melk pela direita, número 11 Lucas Mugne centralizado. E pela esquerda aí já um ponto de ofício, número 35, Júlio. No ataque usando a sete, Renzo Lopes. >> Ceará [música] >> banco do vovô conta com o estreante goleiro 22, Mateus Nogueira. Lateral

esquerdo que ainda não estreou, seis Sávio, 8 meia Mateus Araújo, 10 o meia Juan Alano. 13 o ídolo Luiz Otávio. [música] 20, o estreante também, Nico Lopes. 26 volante Richardson [música] 29 o meia Vina 60, Inzo Ludovic 71, Gabriel Silva 88 volante Caio ou como a [música] gente gosta de chamar, seja o Ponte, Caiozinho e número 99, Luca fecha o banco do vovô. >> Futebol, [música] vamos >> CRB.

CRB vem sem grandes novidades. A equipe perde o Henry, seu titular, mas acaba que aparece aqui com a dupla de zaga que tem sido mais utilizada nessa série B, começando no gol, usando a um Vittor Caetano, o goleiro. Na lateral direita não tem Herea, tem o dois Kevin. 22 Bressan e 27 Fábio Alemão fazem o miolo de zaga. Lateral esquerda, 36 Lucas Lovar, 21 Pedro Castro, 8 Christopher e 10 Danielzinho. São os três jogadores de

meio-campo. Já indo pro ataque, o destaque desse CRB, 17 Tiaguinho, 97 Dadá Belmonte e o artilheiro do campeonato, número 28, Micael >> CRB. [música] CRB ainda conta no banco 23 Fábio Henrique 6 o lateral Reverson 7 o atacante exortaleza Douglas Bajo. [música] 11, Guilherme Pato, 14 Rui, 16, Guilherme Cauan 18, Geovani, aquele mesmo, S, não sei se você vai lembrar, o ex- Ceará 20, Vinícius Nunes, 33 Lincoln, 45, outro ex-vovô, o Patrick Deluca e o 50, Luizão Feixobo, do CRB. >> A arbitragem do jogo, >> quem apita é o Matrossense do Sul, né?

Matrossense do Sul, o Joton, perdão, Paulo Henrique Volcop, assistente número um, esse de Roraima, Joton Wesley de Souza, assistente número dois, também do Mato Grosso do Sul, Cícero Alessandro de Souza, quarto árbitro cearense, conhecido aqui da gente, Léo Simão de Holanda. E o Vá está por conta do Philip George Benet do Rio de Janeiro, viu? Não é o cantor, é o George Bennet do Rio de Janeiro. Tá, tá no Var Sérgio Ponte. >> Já passam 19 das 1919. Que bacana, hein?

19:19. A gente volta daqui a 2 minutinhos.

Futebol. Vamos. [música]

Futebol. [música] Vamos

>> Ceará CRB. >> Enquanto a bola não rola. Nascida no Ceará e presente na Bahia e Rio Grande do Norte, [música] há claros há 16 anos protegem a quem faz o Brasil funcionar. Com assessoria técnica especializada, [música] analisamos os riscos da sua operação e indicamos o EPI, certo? Com treinamento e orientação. Com loja

[música] em company e Vend Machines, seu time retira o EPI na hora certa. E mais, portfólio completo, MRO e [música] e-commerce para comprar quando e onde quiser. Acesse clarozepis.com.br.

BR. >> Uma marca com 60 anos de experiência [música] e credibilidade. Bezerra Oliveira, atuando no mercado Norte, Nordeste, representando as melhores marcas nos [música] segmentos de autopeças, motopeças e manutenção industrial. Temos uma equipe experiente nos mais diversos modelos de carros e motos, satisfazendo o cliente onde ele estiver. Lojas em Fortaleza, Barbalha, [música] Natal, Teresina, João Pessoa, São Luís e Salvador. Bezerra Oliveira,

60 anos. Acesse @bezerraoliveiraoficial no Instagram [música] ou ligue 85019722. >> Vem que tem na SV. [canto] >> Pensão na sua obra. [música] >> Vem que tem na SV.

>> Tintas, louças e metais. >> Vem que tem na SV. [música] >> Revestimentos especiais. >> Vem que tem na SV. >> Cabo fio e disjuntou. [música] Vem que

tem na SV. >> Nosso time entende do assunto. [canto] Vai te [música] ajudar a escolher. Tem na S. >> Iluminação para transformar tudo que se vê. Melhores ferramentas para você

>> agora. SV Home Center, tudo para o seu projeto. Se liga, tem na SV Elétrica. >> SV [música]

futebol. Vamos ver [música]

>> Ceará CRB, >> enquanto a bola não rola. Sérgio >> direto de Gramado, onde passa férias com as filhas e netos. O jornalista Ider Ponte, o melhor cerimonialista dessa banda do país, nos avisa, está ligado na transmissão da rádio Povo CBN pelo nosso YouTube, torcendo para o Ceará sair da zona. Faltando agora quantos minutos? 18 minutos. Não, 18 não, Sérgio PD,

faltando 8 minutos pro jogo começar. Então, tem o maior prazer de passar o comando para o PV para ouvirmos toda a narração do jogo na voz de Felipe Barbosa, o moço do Maranhão. >> Futebol [música] sem

futebol. Vamos. [música]

Futebol. [música] Vamos >> Ceará CRB. >> Enquanto a bola não rola. [música] Felipe Barbosa, >> a partir de agora tô chegando para tocar emoção no seu rádio. Muito boa noite, um forte abraço. Sejam todos muito

bem-vindos. É mais uma transmissão da Série B do Campeonato Brasileiro, [música] 19ª rodada, a última rodada do primeiro turno dessa Série B. E já já, a partir das [música] 7:30 aqui no PV tem >> Ceará CRB. É mais [música] uma chance pro Vozão dar uma resposta ao seu torcedor. O Alvin Negro precisa mais do que nunca da vitória para sair da zona incômoda, para sair também dessa zona de rebaixamento, começar uma arrancada nessa série B de Campeonato Brasileiro e espantar de vez essa crise. O Ceará 18º colocado, 19

pontos em cara o CRB, 13º colocado, 23 pontos. Ou seja, duas equipes na metade, na segunda metade da tabela dessa Série B. e apenas quatro pontos separando esses dois times. [música] E nós vamos juntos a partir de agora, unidos da mesma emoção no futebol povo CBN, no rádio, no YouTube, nos aplicativos da Alexa, para você no estádio, para você em casa, para você no carro, em qualquer canto do estado do Ceará ou em qualquer canto do Brasil. A nossa equipe vem contar tudo para você comigo Felipe Barbosa na transmissão, com Fernando Graziani nos comentários, Horácio Neto nas reportagens. Você ouviu Sérgio Ponte

no enquanto a bola não rola e ele volta já já no intervalo inteligente aqui no futebol da Rádio Povo CBN. Na retaguarda a nossa equipe técnica Régis Medeiros Cabo Manduca na máquina de áudio. A mesa fala a melhor central técnica do Brasil é aqui na Rádio Povo CBN. na operação de mías. É o futebol que não para você. Júnior Lima aqui na operação

externa no estádio presidente Vargas. Então aumente o volume do seu rádio, vem com a gente futebol Povo Cene para quem quer saber mais e melhor sobre futebol. >> Futebol [música] semen

futebol. Vamos.

[música]

Futebol. [música] Vamos >> Ceará CRB. >> Enquanto a bola não rola. Felipe Barbosa. >> Vamos juntos. Diretamente do gramado do

PV do estádio Presidente Vargas. Equipes no gramado de jogo Ceará todo de branco. A equipe do CRB jogando com seu uniforme vermelho. Horácio Neto, a beira do gramado. Fala aí, Sérgio Ponte, >> Fernando Antônio Draziani. Já apostos

aqui nos estúdios da Rádio Povo CBN. a tua inteiríssima disposição. >> Já já vamos com os pitacos análise de Fernando Graziani. Mas antes, Horácio Neto com os detalhes a beira do campo. Muito boa noite para você. Bom trabalho,

Horácio Neto. >> Boa noite, Felipe. Boa noite para toda a nossa audiência mais uma vez. Setor norte, onde ficaria teoricamente é no Castelão, setor norte. Aqui é outro setor. Nem fugiu a memória até, viu,

Felipe? Acho que é laranja, onde fica a principal organizada do Ceará, praticamente lotado, viu? A gente de fato deve ter um público bem melhor do que em relação aos últimos jogos. Esse torcedor compareceu e olha, vou falar, se a festa for desse jeito, se o clima for de empurrar o empurrar o jogador de forma positiva, será tem tudo para responder. Felipe, >> é isso. Hoje é o dia de reconquistar a

confiança do torcedor que está aqui no Presidente Vargas, que está ouvindo a gente no futebol Povo CBN em 95.5 em Fortaleza, 93.5 Cinco na região do Cariri, no canal Esportes Povo, no canal Povo no YouTube, você já vai deixando o like, já vai compartilhando para geral a nossa transmissão e vem junto com a gente, Fernando Graziani. A bola vai rolar já aqui no PV, mas antes o seu pitarco, a sua análise. Ceará vem com novidades no time titular, pronto para esse jogo contra o CRB, que tem o melhor ataque e também a segunda pior defesa dessa Série B de Campeonato Brasileiro.

Muito boa noite, bom trabalho para você também, Graziani. Obrigado, Felipe, para você também. É verdade, né? O Ceará tem que explorar o péssimo sistema defensivo do CRB, mas tomar muito cuidado com o melhor ataque do campeonato, que também é da equipe alagoana. Ou seja, um paradoxo completo em campo. Muita gente

fora, né? A gente tá vendo umas imagens aqui, muita gente fora do PV ainda tentando entrar. Faltando 3 minutos. Não sei nem se esse pessoal que tá lá fora vai conseguir entrar não, viu? Porque tem muita gente lá fora, viu, meu caro Horácio Neto. Muita gente. O pessoal vai

chegar atrasado. Não sei se teve algum problema de organização, o que que foi, mas muita gente fora do estádio neste momento. E vamos torcer para que o Ceará faça um bom jogo, né? Se vencer, sai da zona de rebaixamento. Se não vencer, vai ficar na 18ª colocação.

A bola vai rolar já aqui no estádio Presidente Vargas. Equipes posicionadas no gramado de jogo. A equipe do Ceará atacando da esquerda paraa direita pro gol que dá pro 23º Batalhão. É aqui em Fortaleza, do lado direito pra esquerda, atacando pra esquerda, pro lado do gol da caixa d'água o time do CRB, o Clube de Regatas Brasil, equipe regatiana, jogando com o seu uniforme vermelho, camisa toda vermelha, calção vermelho, meião vermelho, faixa branca na altura do peito e o símbolo no peito do time do CRB. O time do Ceará com uniforme número dois, camisa branca, calção branco, meião branco também. A bola vai ser

rolada já. O pontapé inicial vai ser dado pelo artilegro da Série B, o Micael tá ali posicionado. Um minuto de silêncio nesse momento sendo respeitado aqui no estádio Presidente Vargas e as homenagens no telão do PV Horácio Neto. >> Exato. As homenagens das pessoas que nos deixaram, né, que partiram. Não vou

conseguir ler os nomes, viu Felipe? Mas fica as homenagens aqui que a gente tem todo respeito às famílias também. Felipe, só um destaque rapidamente antes de começar. O Ceará vem com a estreia de dois jogadores, né, que a gente mencionou entre os titulares. E esses dois jogadores, pela primeira vez, né, os dois foram apresentados. Tem gente

ainda no Ceará que foi contratado e não foi apresentado e por isso aparecem como novidades. Ainda sim. >> Tudo pronto pro início da partida. Agora 7:29. O árbitro Paulo Henrique Volcov do Mato Grosso do Sul esperando o relógio virar para as 7:30 para autorizar o início da partida.

Apita o árbitro, tem bola rolando no PV. >> Ceará CRB, >> futebol CBN, >> Felipe Barbosa >> e nós vamos juntos unidos na mesma emoção aqui no futebol PON. Para futebol, o povo CBN >> para chacoalhar o Brasil de audiência, você vem com a gente, aumenta o volume do seu rádio, da sua Smart TV, da sua Alexa em qualquer [grito] lugar do Brasil. Vem com futebol povo CBN. A saída de bola foi dada pela equipe do CRB que disputa a bola, ganha pela meia esquerda, vai se embora Danielzinho, habilidoso, camisa 10, toca na ponta canhota procurando o contato com Dad Belmonte. Ele encara a marcação, cai pra

linha de fundo, faz o cruzamento, tira na primeira trave a zaga do Ceará, ela voltou da dá Belmonte, recebeu essa bola, foi para cima da marcação, caiu, pediu falta, o árbitro não deu. Sai pro jogo o time do Ceará, coloca essa bola pela linha lateral do campo. Pavani reclamou de um desvio no jogador do CRB, ela sai pela lateral do campo. Posse de bola, portanto, pro time do Ceará. Havia reclamação. O jogador do CRB foi pra

cobrança do lateral ali para cobrar o Lucas Lová, mas o Paulo Volcópio tá ali dando a posse de bola pro Vozão pra equipe alvinegra. Horacio telão nesse momento sem jogos. O Lucas Mugni completa o seu cento jogo hoje com camisa diferente, viu Felipe? Usava 10, agora usa 11. Lucas Mugni sem jogos pelo vovô. na sua segunda passagem. O Lucas

Mugni agora chegando a marca de 100 jogos, jogador da camisa 11 do Vozão que pede a bola pelo meio-coo. Mel que suspende lá pra ponta esquerda, subiu a zaga, cortou de cabeça dali, tirou o pressan, a bola vai voltando pro time do Ceará pela meia direita, João Gabriel soltou bola do lado esquerdo do campo defensivo. Éder dominando, vai partindo para cima, tocando mais atrás no campo de defesa do lado direito. Dominando essa bola Júlio César sai jogando, mexe na bola pela ponta direita Bran Borges tocou rente ali a lateral do campo. fugiu da marcação, troue da ponta, veio pra meia, fez o lançamento na ponta direita para Vani, cruzou o rasteiro pra boca do gol, saiu o goleiro Víor Caetano para ficar com a bola na primeira descida do Vozão. Teve dividida, o

goleirão tá sentindo, tá no chão, Horácio, >> primeira jogada, vamos colocar assim, criativa do Ceará, né? Porque o M conseguiu ali na individual achar o espaço do Pavani, que foi bem, se filtrou ali no espaço e fez o cruzamento pelo lado direito. Só que a sequência da jogada, o Riso atropelou o goleiro Caetano e a falta foi marcada em favor do CRB. Placar é de 0 a 0. >> Claros, soluções em EPI e manutenção industrial. 3194 3194. Torcedor que vai

chegando aqui no futebol povo CBN, no canal Esports o Povo e também no canal Povo. Torcedor tá um pouco tímido, tá? Aqui no canal O Povo tem o Henrique Vídeos mandando mensagem falando bora Vozão falando que vai ser 2 a 1 pra equipe do Ceará. No canal Esportes o Povo tem a participação do João Carlos, sempre com a gente, Carlos Queiroz, o João Carlos tá pedindo o pré-jogo um pouco mais extenso aqui no YouTube. Grande abraço para você. Vamos nessa.

Vem com a gente. Já vai deixando o seu like para chamar o gol do Vozão. Você é torcedor do Ceará. Deixa o like para chamar a vitória da equipe alvinegra. É jogo para se recuperar, é para recuperar a confiança do seu torcedor também. Bola

dividida pelo meio-campo. Trabalha a bola o time do CRB tenta sair pro campo de ataque. Rouba a bola Lucas Mugne girou o corpo, fez o lançamento no comando. Era pro Júnior, tira a marcação, volta essa bola Lucas Lová. Vai brigar por ela também o Melk. Solta

a bola mais atrás. Lucas Mugni deixou para Pavani. Pavani toca mais atrás. Toca pro jogador da equipe do CRB que vem pro contra-ataque na ponta esquerda, domina, parte para cima, vai se embora Danielzinho, é parado, parado com falta, falta em cima dele, falta pro time do CRB. Horácio >> Pavani acabou errando o passe. Na

sequência, Ceará não conseguiu consertar a jogada e para poder evitar o contra-ataque, comete a falta o número 21 do vovô. Falta cobrada pelo CRB. Placar de zero Ceará, 0 CRB. >> SV Elétrica, a escolha dos especialistas. 3 2 1 4 7900.

>> Bola espertada lá pra ponta direita. Vem dominando Thiaguinho. Voltou agora pela meia. Campo defensivo. Bressan. Bressan

solta do lado na esquerda. Fábio Alemão abriu jogada na ponta esquerda, Lucas Lovar recua no bico da grande área. Víor Caetano sai trabalhando a bola o time do CRB no campo defensivo. O torcedor do Ceará faz uma festa danada aqui no setor esquerdo as cabines de rádio e TV da do estádio Presidente Vargas. Vem pro campo de ataque o CRB agora pela ponta direita. Tabelinha feita. Micael tentou

tocar na frente, não conseguiu. Passa, vem a marcação para fazer o corte. Lucas Mugne já põe no chão, já põe ela para rolar. Arranca pela ponta esquerda o camisa 11 do Vozão. Passou bem pela meia esquerda, passa do Christopher. Tocou

mais atrás para Vani recebe a jogada, trabalha pela meia canhota, João Gabriel virou na ponta esquerda, recebeu de novo o Mugne, ele encara, vai para cima da marcação, botou na frente, tentou o passe na ponta canhota, chega por baixo para tirar dali o Kevin para colocar essa bola pela linha lateral do campo. Futebol povo CMN pode ligar, tem jogo. >> Bezerra Oliveira, mais de 50 anos de tradição em soluções para autopeças e motopeças. 40 11 9722. >> Bran Borges movimenta essa bola, lançou pro Melk. Mel que devolveu para Ibodes

na correria na ponta direita, cruzou, tira a zaga, voltou Pavani, experimentou, mandou para fora. Pavani pega de fora da área, tem rebote. Ele engatilhou, mandou longe do gol. Horácio, >> olha, Felipe, diferente até dos últimos jogos, o Ceará finaliza antes dos 5 minutos. É claro que não foi uma finalização tão perigosa assim, mas foi a tentativa do Pavani de fora da área de bate pronto, um chute difícil, a bola vai para fora, o placar segue zero pro vovô, zero também pro Galo.

>> Claros, soluções em EPI e manutenção industrial. 3194 3194. >> Sai jogando o time do CRB, aperta o Ceará, volta, consegue se recompor na jogada. Víor Caetano marca pressão lá em cima. Enzo Lopes mete o pé na bola, ela sobrou. Lucas Mugni, lateral da grande

área, tocou na ponta esquerda, briga por ela, mas vem a marcação. O time do CRB ganha essa bola, suspende pra linha de lado, toca pra lateral do campo, lance de mão, posse pro time do CB aqui. Horácio, >> olha, o lance foi parado agora pro atendimento do Bressan. Confesso que chegou na bola, mas acho que chegou assim atingir um pouco o zagueiro do do zagueiro do CRB. tá sendo, tá se recuperando ainda e reclamando bastante.

Nesse momento, tô observando que tem fogos fora do estádio. Não sei se a ver com o jogo, Felipe, mas tá tendo fogos ali próximo à principal organizada do Ceará. O árbitro entende aqui se tá tudo bem com pressão. O jogo vai seguir. O placar é de 0 a 0.

>> Material elétrico é na SV Elétrica. 32147900. sendo da torcida do Ceará ou não, tá servindo para dar aquele ânimo a mais aqui pro para pro torcedor do Vozão que tá se fazendo presente aqui no PV. O público muito bom, Horácio Neto para esse jogo diante do CRB, jogo que é pro Ceará dar uma virada para trazer de novo o torcedor pro estádio. A gente sabe que o time precisa ainda mais do torcedor e claro precisa apoiar ainda mais nesse momento delicado do time do Ceará.

Horácio, >> com certeza, Felipe. É importantíssimo a presença do torcedor, o clima como tá hoje de apoio, né? Em vez de crítica, perseguição ao atleta individual, é claro que o torcedor tem todo o direito, Felipe, de criticar, dear, com sinal as arquibancadas. A única forma do torcedor manifestar a sua insatisfação é dessa maneira, melhor do que na violência. Porém, o clima positivo é indiscutivelmente melhor pra atuação dos atletas do que um clima de cobrança.

>> Canta alto, canta bonito a torcida do Ceará aqui no estádio Presidente Vargas. No momento que trabalha a bola no campo defensivo, Cerk B que sai pro ataque na ponta esquerda, vai dominando Fábio Alemão, faz o passe na ponta canhota Lucas Lovar bateu contra a marcação do Melk, chegava ali para apertar, diminuiu o espaço Melk, coloca essa bola pra linha lateral do campo lateral, lance de mão para ser cobrado pelo CRB no campo defensivo. Futebol povo CBN pode ligar, tem jogo. >> Bezerra Oliveira, mais de 50 anos de tradição em soluções para autopeças e motopeças. 40 111 972.

>> Protege a saída de bola pela linha de fundo. Ganha a falta. Posse de bola pra equipe do Ceará. Horácio. >> Felipe, deixa eu corrigir aqui uma informação porque já tinha percebido aqui a mudança, mas eu não tinha ainda não sabia o porquê. Lincoln, 33

zagueiro, assumiu a vaga do Fábio Alemão, que sentiu aqui no aquecimento, tá certo? E por conta disso, o Fábio Alemão tá fora e o Lincoln é titular. Linco ao 33. Tá aqui no campo. Ainda não tinha entendido o porqu da mudança, mas agora tá confirmada a saída do zagueiro antes do jogo começar. Não foi

alteração, viu Felipe? >> Portanto, corrigindo aí alteração feita pelo time do CRB, que divulgou o Fábio Alemão na escalação, mas de última hora o Lincoln acabou entrando na vaga do lado direito da zaga no campo, aliás, lado esquerdo da zaga ali no campo defensivo do time do CRB. Bola disputada pelo meio, vai tocar de cabeça Mugnan. Toca na frente, dominou Resul Lopes, suspendeu no comando de ataque, passa pelo Melk, fica reclamando de bola no pé, vai ficando agora nos domínios do Víor Caetano. Futebol POB CBN pode ligar, tem jogo.

>> Claros, soluções em EPI e manutenção industrial. 31943194. >> A galera vai chegando, vai participando, deixando o like no canal Esportes do Povo no YouTube. Tô vendo você, tô vendo a sua participação. Vai interagindo, deixando o seu recado, a sua mensagem, o seu placar. de onde você tá ouvindo a

gente é em casa, enfim, qual estado do Brasil, qual cidade aqui do estado do Ceará, de qualquer estado do país ou até fora mesmo do nosso país. Vamos juntos no futebol para CBN nessa noite de quarta-feira. Quarta-feira de muito futebol para você. Desce bola pela ponta esquerda no campo defensivo o time do CRB. Bola tocada mais atrás do Danielzinho à procura do goleiro Víor Caetano. Tá lá recebendo no bico da

grande área. Marca pressão lá em cima o time do Ceará. Sai pela ponta direita, consegue achar o espaço Kevin, ele vai pela ponta direita, lança a bola na frente, domina por aqui o Pedro Castro, encara a marcação, tabelou, Kevin jogou na frente, Pedro Castro vem avançando, foi pro chão, foi tocado ali, falta em cima dele, falta pro time do CRB, Horácio Neto. >> E cartão amarelo pro João Gabriel com o autor da falta, o volante acabou cometendo uma falta mais dura e o árbitro não teve dúvida, né? já apresentou o cartão amarelo. Vamos já

trazer a situação do João Gabriel, Felipe, mas já adiantando ali que os jogadores CRB se juntam pra cobrança da falta, o placar é de 0 a 0. >> Material elétrico em 24 horas é na SV Elétrica 32147900. >> Fernando Graziane, os primeiros 10 minutos aqui no PV 0 Ceará zero também pra equipe do CRB. Graziane, >> o Ceará tem bem mais dinâmica, né, do que o CRB, dinâmica ofensiva, mas falha muito na hora de tentar finalizar ou tentar trocar passes decisivos. O CRB tem no contra-ataque a sua meta principal e agora conseguiu um contra-ataque e gerou o cartão amarelo justo, aplicado para o João Gabriel. Fez uma falta para

amarelo. Realmente >> falta para ser cobrada pela equipe do CRB da W na bola. Perna direita, levantamento na boca do gol, desvio de cabeça, passa por todo mundo e vai para fora. Bola desviada, passou pela última linha, tiro de meta pro Bozão Horácio, >> tiro de meta, não acerta ninguém e vai de graça pro vovô Felipe. João Gabriel agora tá pendurado, tá certo? Com isso,

próximo confronto, se receber cartão amarelo até um segundo nesse, tá suspenso de qualquer forma o João Gabriel, volante do vovô. Recebendo o segundo hoje. Expulsão aí deixaria o Ceará desfalcado desde já. Espero que não aconteça. Tem ficar mais atento, toma mais cuidado aí o João Gabriel que vai brigar pela bola. Micael

chegou, escorou pros pés do Lucas Mugni. Toma pro time do Ceará, solta pro Pavani do lado dele. Toca agora na ponta direita pro MK. Fez a jogada bonita a jogada do menino do Gozão. Vem pela ponta direita, encara a marcação no mano a mano. Cruzamento pra boca do gol,

tirou a defesa. Tem rebote aqui na entrada da grande área. Vai sobrar com Christopher que sai jogando com Dadmonte. Ele encara a marcação, bate para trás. Domina por aqui o Danielzinho. Volta a jogada no campo

defensivo. Trabalha a Bressã dominando essa bola, saindo pro campo defensivo. Lincoln, Lincoln abriu jogada, domina Kevin, encara a marcação, vai pro para cima, leva essa bola na verdade o Bressan. Agora sim Kevin acionado, ele toca mais atrás dominando Christopher. Christopher para Bressan. Bressã na

intermediária no campo defensivo do lado direito. Vira o jogo na esquerda. O passe é feito pro Lincoln. Lincoln jogou na frente, ponta esquerda, domina Danabel Monte, encara a marcação, pedala para cima do Brian Borges, tocou mais atrás, dominou por aqui o Pedro, voltou essa bola na ponta esquerda. Daniel e da Monte, recolhe a jogada, retrai agora pro domínio de bola do Lucas Lová. Lucas

Lovará na ponta direita no campo defensivo, recolhe por aqui, vai se embora partindo para cima aperta a marcação da equipe do Ceará, ganhou Lopes, trouxe pra perna direita, procura a melhor opção, joga no Pavani. Pavani recebeu a jogada, tá cercado, perdeu a bola, Reouba, retoma pro time do CRB e vai para cima, vai pra ponta esquerda, dominando aqui o jogador que é exatamente o da Bel Monte, ele solta na ponta canhota dominando essa jogada. Danielzinho soltou no meio, Christopher de primeira bate para trás. Thiaguinho recebeu e domina, toca no campo defensivo, domina o time do CRB Futebol Povo CBN. Pode ligar, tem jogo.

>> Bezerra Oliveira, mais de 50 anos de tradição em soluções para autopeças e motopeças. 40 11 9722. Melk soltou na frente. Brian Bes. Vai para cima. Vem pro ataque o time do

Ceará. Dominou, soltou. Agora a bola no corredor central. Vai levando o João Gabriel levanta a cabeça, virou o jogo na ponta esquerda, mata no peito, vai para cima o Sanchez soltou curtinha para Mugni, ele encara a marcação, leva pelo ataque o time do Ceará. Mugni recua a jogada, João Gabriel observou, jogou na frente, Mugni recebeu mais uma vez, abriu jogada com Sanchez, Sanchez balançou, foi pro mano a mano, caiu pra linha de fundo, jogou atrás, lateral da grande área, olha o Ceará chegando, batou o toque pro Mugnire na boca do gol, levantamento, saiu o goleiro Víor Caetano para ficar com a bola. Encaixa

firme, vai no segundo andar, fica com ela. Futebol povo CMN, pode ligar, tem jogo. >> Claros, soluções em EPI, manutenção industrial. 31943194. >> Você vai se ligando com a gente nesse essas esse meio de semana de futebol. No

meio no final de semana tem mais para você. Tem Fortaleza. Na próxima semana, daqui a 7 dias, tem o eh na verdade no domingo tem o Ceará e na terça-feira tem o Fortaleza na Arena Castelão e você acompanha tudo aqui no futebol Povo CBN comigo, com Alessandro Oliveira, com toda a equipe no 95.5 em Fortaleza, 93.5 na região do Cariri também. Bola tocada agora na ponta

direita, chega a marcação do Ceará. É toca a bola pra lateral do campo. Lance a favor do time do CV para ser cobrado aqui com Kevin. Ele vai se aproximando da jogada. A central da bola tá chamando Fernando Graziani. Fala pra gente já

porque vem Serque B. Domina a bola Christopher joga a bola mais atrás. Lucas Lová deu um tapa pro Danielzinho, ele encarou, puxou, foi para cima da marcação, acabou derrubando ali o Bavani. Falta em cima do camisa 21 da equipe do Ceará, Horácio. >> E a torcida pede amarelo. A arbitragem

entende como falta normal. Até vou te falar, me surpreendeu. Não achei nem que foi falta, viu, Felipe? Mas a arbitragem tava mais próximo do lance e poôde averiguar o lance. Felipe zero Ceará, zero CRB.

>> SV Elétrica, a escolha dos especialistas. 32147900. 15 minutos do primeiro tempo, a central da bola chamando. Fala Graziani. >> Série A do Campeonato Brasileiro. O

Palmeiras já abriu o placar contra o Curitiba. Curitiba 0, Palmeiras 1. E na Série B, um gol surpreendente. Operário 0, Ponte Preta 1. Os dois jogos bem no comecinho ainda.

>> Leva a bola pro campo de ataque o time do CRB. Vem dominando. Christopher. Lançou pro Micael. Micael virou jogada.

Thiaguinho encara a marcação. Puxa pra perna esquerda. centralizou jogada, Danielzinho voltou, tocou essa bola na frente, domina Micael, tentou a tabelinha com Christopher que tenta devolver, ela passa, fica com a defesa do time do Ceará que domina essa bola, vai pro campo de ataque. Sanchez faz o levantamento pro campo de ataque, domina essa bola o camisa 22 que é o Bressan. Bressan deu um tapa na frente, Christopher abriu jogada pela ponta direita, caiu por aqui pro domínio do Kevin que solta para Thiaguinho.

Thiaguinho para Kevin mais uma vez ele toca para Pedro Castro. Tentou passar da frente Danielzinho não consegue o domínio da bola. Júlio chega para dividir a briga ainda perto da linha lateral do campo pelo lado direito e a posse tá pro time do Ceará. Essa bola saiu com bola e tudo. Aliás, essa bola saiu pra linha lateral. O jogador do CRB

saiu com bola e tudo. Ela vai se perdendo pela linha de lado. Lance de mão pro Vozão fazer a cobrança. Futebol povo CMN. Pode ligar, tem jogo.

>> Bezerra Oliveira. Mais de 50 anos de tradição em soluções para autopeças e motopeças. 40 111 9722. Lateral cobrado. Chega Kevin, desparte essa bola, toca paraa lateral mais uma vez. É mais um lance pro time do Ceará

fazer a cobrança aqui na ponta esquerda, dessa vez um pouco mais perto da linha que divide o campo. Aí o Sanchez faz a cobrança de do lateral lá pro campo defensivo. Júlio César domina, recua com Richard, trabalha essa bola o capitão do time do Ceará levanta a cabeça, procura o time lá na frente, ele vai fazer a conexão, vai tentar a conexão com o comando de ataque, tá fora do gol Víor Caetano. Subiu Renzo Lopes, tocou de cabeça, briga pela bola ali com o Bressan. Voltou Pedro Castro, bateu para trás, domina Kevin, sai jogando pelo time do CRB, lançou Thiaguinho que vem pro campo ofensivo na altura da linha que divide o campo, ele arranca pela divisória, vira o jogo na ponta esquerda, dominou, tá Dami Onte, ponta esquerda, pedala para cima da marcação, vem Brian Bortes, ganha essa bola, sai pra linha de fundo, tenta sair jogando agora com o Melk, Melk domina, tocou para trás, trabalha no campo defensivo Pavani, lateral da grande área, campo de defesa, tenta fugir ali do aperto do time do CRB, que força a saída de bola.

força lá em cima da marcação e consegue forçar o erro. O Ceará toca a bola pra lateral do campo. Lance a favor do time do CRB. Cobrança já feita agora na meia esquerda. Domina Thiaguinho. Ele recua a

jogada. Recolhe por aqui Pedro Castro. Volta tudo com Bressã. Bressã no miolo defensivo. Trabalha na intermediária defensiva. Arranca pela divisória. Virou

o jogo da meia direita aqui pra meia esquerda. Lincoln domina essa bola com a perna direita ele bate. Lucas Lová fez o levantamento na ponta canhota. Danielzinho de primeira, ajeitou para Thiaguinho. Thiaguinho tentou tocar para trás, vem o Mugne, acompanha a jogada e recupera a provozão. Toca mais atrás do

Milo de zaga. Dentro o lançamento agora o Júlio César à procura do Melk. Mugni ganha da primeira, da segunda, vai pro chão, para o jogo. Falta em cima dele. Falta marcada pelo árbitro. Matou

Grossense ali rapidamente o Mugni cobra lá atrás. Domina Pavani. Pavani vira pra meia esquerda, mata no peito, arranca pela ponta esquerda. Sanchez. Sanchez abriu jogada na ponta canhota, encara a marcação, vai pro mano a mão do time do Ceará na velocidade, na vontade, caiu pra linha de fundo. Olha a tentativa de

cruzamento do Giúho, mas o árbitro tá parando o jogo, marcando só tiro de meta pra equipe do CRB. Horácio, >> tiro de meta. O Júlio conseguiu a jogada individual, mas faltou o cruzamento, faltou concluir o drible e foi derrubado. A arbitragem t como lance normal, também tendo como lance normal. O placar é de zero pro Ceará, zero pro CRB.

>> Claros, soluções em EPI e manutenção industrial. 31943194. Fernando Graziani, 19 minutos, quase 20 nesse primeiro tempo. E o jogo até aqui, Graziane. >> Em relação aos últimos jogos, o Ceará tem um pouco mais de atitude, mas realmente em relação à parte técnica e tática, a equipe tá devendo o futebol, devendo futebol até agora nesses primeiros 20 minutos. CRB marca bem. O

Ceará não consegue levar até agora nenhum perigo ao gol do CRB, mas tem bem mais a bola, ocupa o seu campo ofensivo e em algum momento pode ser que saia alguma saída, mas individualmente sai alguma saída, não sai alguma jogada. Individualmente o time não tá bem hoje. Os jogadores que poderiam colaborar com mais jogadas ofensivas agudas, por enquanto, extremamente discretos. Aí tenta partir pro jogo o time do Ceará. Lateral já cobrado. Brian Borges

aciona mais atrás o Pavani. Pavani volta na zaga, domina pelo campo defensivo. É faz abertura da jogada na ponta esquerda. Sanchez levantou pro comando de ataque, subiu Bressan, tocou de cabeça, ela vai saindo pela lateral, conseguiu evitar a saída. Kevin tentou brigar pela bola. Retoma o time do Ceará

lado esquerdo na ponta canhota, campo ofensivo. Vai se embora Sanchez passa pedindo na opção o Mugni. Cruzamento. A bola explode nas costas do jogador do CRB e sai pela linha lateral do campo. Futebol Povo CBN pode ligar, tem jogo.

>> SV Elétrica, a escolha dos especialistas. 32147900. >> Lateral tá sendo marcado pro time do CRB. Aqui pelo lado direito, Kevin vai pra cobrança. Ele cobra aqui na entrada da grande área com Pedro Castro que sai jogando, mas não consegue achar espaço.

Tem que voltar com Víor Caetano. Toca de lado na ponta esquerda, Lucas Lovar. Recua a jogada no miolo de zaga no campo defensivo do lado esquerdo. Lincoln trabalha essa bola na altura da linha da da intermediária defensiva. Lincoln soltou na frente, domina Danielzinho, deu um tapa na frente, Pedro Castro recebe, volta a jogada com Lincoln.

Lincoln puxa pra perna direita, volta tudo. Víor Caetano na marca do pênalti, sai jogando pro time do CRB na meia-lua da grande área. Trabalha a jogada na ponta esquerda. Vai se embora o time do CRB. Tenta arrancar agora na ponta esquerda o Lucas Lovar. Tem que precar.

Volta a jogada. Campo defensivo. Trabalha ainda a bola. O Ceará marca lá em cima, fica observando de longe a saída do time do CRB. Tenta cercar um pouco mais de perto Ranzo Lopes. Víor

Caetano dá um chutão pro campo de ataque. Ela vai saindo, aliás, vai ficando com o goleiro Richard. Bola de goleiro para goleiro. Richard trabalha no campo de defesa, já aciona na meia esquerda, vai se embora na Éder. Éder tentou o toque na esquerda, consegue o passe com Sanchez, encosta para receber João Gabriel. Sanchez mais uma vez a

opção. João Gabriel levantou. Mugni domina no peito, tenta sair jogando, conseguiu o passe na frente, Lopes rolopeou, tocou mais atrás, vai se embora Júlio. Enfiada de bola na ponta esquerda. Júlio ganhou, tentou passar da segunda, chega a marcação, corta, ela voltou na meia direita, João Gabriel no círculo central. Domina por aqui o Júlio

César, ele vai avançando, leva pro time do Ceará, mete o pé na bola o Pedro Castro fica se lamentando, sede o lateral pro time do Ceará. E o time do Vozão, a torcida do Vozão vem junto com a gente nessa. É chance perigosa, lateral para ser cobrado pro time do Ceará. Pertinho, pertinho da grande área, mas o Brian Borges vai lá e volta essa jogada. Volta tudo na intermediária lá pelo lado direito do campo defensivo.

Trabalha Júlio César, deu um tapa na frente. Pavani recebeu a bola e recebeu a falta. Falta pra equipe do Ceará. A central da bola chama Fernando Graziani com os resultados dessa quarta-feira. >> Copa Sul-Americana. O Independente

Medelim abriu o placar contra o Vasco e o jogo foi pro intervalo. Independente Medelin 1, Vasco 0 e o Palmeiras já fez 2 a 0 contra o Curitiba. Palmeiras que é muito favorito pro título da série A, né? Antes da Copa da paralisação tava à frente e agora volta vencendo também. Palmeiras 2, Curitiba 0. 20 minutos do

primeiro tempo. >> Cruzamento feito, mata no peito, vai para cima o time do CB pro campo defensivo. Brian Botes aperta a saída de bola. Tá com vontade o Ceará. A torcida gosta de ver essa garga, essa vontade.

Vai pro campo defensivo. Brian Bordes bateu para trás. Pavani levou pra perna esquerda, cruzou pra boca do gol. Lincoln cortou mal. Mugne ajeitou de cabeça pro meio da área. Enzo Lopes

ajeitou. Júlio Mugri, linha de fundo, cruzamento, subiu goleiro Víor Caetano vai no alto, fica com ela. Crites no ataque do Vozão. Melhor pro goleiro do time do CB que ganha a bola e ganha também uma falta. Aí Horácio Neto.

>> O Rio fez bem a parede, viu Felipe, mas o Júlio não entendeu e a bola caiu no pé de quem tava impedido. Caiu no pé do Lucas Mugni. A jogada não iria valer. O cruzamento Lucas Mugne não adiantou de nada. Impedimento marcado. A posse é do

CRB e o placar segue no 0 a 0. Bezerra Oliveira. Mais de 50 anos de tradição em soluções para autopeças e motopeças. 40 111 9722. >> Abraço para você que tá com a gente ouvindo a nossa transmissão no estádio Presidente Vargas. A galera no estádio

com radinho ligado. Você em casa também com radinho ligado. Você tá acompanhando as imagens mais com som da rádio Povo CBN. Cabo Réges Megiros da Máquina de áudio. Alisandra Vitória nas lives.

Júnior Lima na operação externa. Vai pro campo de ataque o time do CRB na ponta direita. Lançamento à procura é do Kevin. Tentou espichar a jogada com Christopher, ela passa por ele. Passa se perdi pela última linha. Só tiro de meta

pro Vozão fazer a cobrança. Futebol povo CBN pode ligar. Tem jogo. >> Soluções em EPI, manutenção industrial. 3194 3194.

>> 25 minutos de bola rolando nesse primeiro tempo. Zero pro Ceará. Zero também pro time do CB. Vai lançar pro campo de ataque o Richard. Vai puxar e vai procurar o time lá pro campo ofensivo. Lançamento já feito na altura

da linha que divide o campo. Mata no peito ali o Danielzinho. Tentou encontrar o Micael. Micael dominou essa bola, mas foi acoçado pela marcação do time do Ceará que retoma no campo de defesa. No miolo da do campo defensivo.

Trabalha essa bola na ponta esquerda. Júlio. Júlio abriu jogada. Ponta canhota. Mugne tentou devolver na frente com o Júlio, mas a marcação vem, dá um chutão, tira a bola, bota pra linha lateral do campo, posse de bola pro time do Ceará aqui pelo lado esquerdo, lateral já cobrado pelo Vozão. Domina

João Gabriel pela meia esquerda do campo ofensivo, ele arranca, tentou ali engatar a terceira marcha, mas teve que dar uma brecada, tem que teve que voltar lá pro campo de defesa. Domina pela meia esquerda, o Júlio César levantou pra ponta Brian Borges de primeira levantou pro Melk, tirou a zaga volta pro Bran Borges mais uma vez fugiu da marcação, lateral da grande área, cruzamento feito, saiu Víor Caetano mais uma vez para ficar com a bola e sair trabalhando lá pro campo ofensivo. Vai se embora o time do CRB. Arranca pela divisória na velocidade Thiaguinho abriu jogada. Kevin encarou a marcação, foi pro mano a mano, bateu para trás, Danielzinho para Kevin, lateral da área, puxou pra esquerda, cruzou pra boca do gol, mete a cabeça na bola, tira dali o Júlio César, ela voltou ainda essa bola com o time >> CRB, >> do CRB, Pedro Castro tentou ganhar a marcação, tocou agora mais atrás, apresenta-se e toca curtinho agora com o Lincoln. Lincoln dominou no cílo

central, vai levando essa bola pro time regateano. Trabalhou pelo meio- campo. A torcida do Ceará levanta o volume, aumenta o volume, canta alto, canta forte aqui no PV. Domina pela ponta direita, abçando no campo de defesa. Passa o pé em cima da bola, parou, prendeu, procurou a melhor opção, soltou na frente Christoph na saída do círculo central, ele virou o jogo na ponta esquerda da Bel Monte, cruzou na boca do gol, bola pro Micael, subiu Éder cortou de cabeça, ela voltou. Danielzinho

tentou ajeitar essa bola pra chegada do Thiaguinho, mas veio a marcação do Ceará, cortou de cabeça pro círculo central, subiu, tocou de cabeça aqui o Bressan no corredor central dominou Christopher, ajeitou, bateu pro gol, a bola vai para fora, cai para tentar pegar o Richard, mas teve sorte essa bola foi pela linha de fundo, é só tiro de meta promoção Horácio, >> chute de fora da área do Christopher, a bola pega um efeito perigoso, viu, Felipe, mas vai direto para fora. Segue zero pro Ceará, zero também pro CRB. Material elétrico é na SV Elétrica. 32147900. >> O torcedor do Ceará levanta, levanta, aumenta o volume aqui no PV.

Vem pro ataque o Ceará, acompanha o time nessa descida. Levantamento feito, subiu a bandeira ali, o jogo tá parado. A posse de bola é pro time do CRB que já trabalha no campo defensivo na entrada da grande área. Leva essa bola por aqui o Lincoln. Lincoln procura a melhor opção, tá pedindo a bola o Lucas Lová.

Lincoln parou, prendeu na frente da marcação, vai cercando de longe aqui, observando de longe o Melk. Vai para tentar o bote agora o Renzo Lopes. A bola passa pelo Renzo Lopes, na verdade passa pelo Lucas Mugni. Chega agora nos pés o camisa de número 21, que é o Pedro Castro. tentou o lançamento na frente, dominou Danielzinho, foi pro chão, a falta nele. Falta pro time do Ceará,

falta frontal, mas que pode levar sem perigo ao gol do Vozão. Horácio, >> muita reclamação por parte do Ceará. O Éder alega que não cometeu a falta. A arbitragem entende que o lance foi faltoso, sim, apesar dos protestos da torcida aqui no PV. Felipe, placar é de zero pro Ceará, zero também pro CRB.

Bezerra Oliveira, mais de 50 anos de tradição em soluções para autopeças e motopeças. 40 111 9722. Ryan Félix tá com a gente mandando boa noite no canal Esports. O povo Uriel também tá deixando o seu recado. Você já mandou sua mensagem? Deixa o like

também, tá? Compartilha pra galera a nossa transmissão. Você no canal O Povo e também no canal Esports o Povo. A galera tá um pouco tímida por lá. Quero ver sua participação, o seu placar, o seu palpite de onde você tá acompanhando a nossa transmissão. Enfim, vem com a

gente no futebol CMN. Olha o CRB na cobrança de falta. A Pomba do Micael foi para longe e a torcida solta aquela vaia. Gosta é só tiro de meta pro Ceará. Horacio >> para muito longe. Felipe que gerou toda

uma expectativa, uma comoção, fez o preparo, mas a finalização aí foi para muito longe, foi muito mal. Micael. Placar segue o mesmo. 0 a 0 no PV. >> Claros, soluções em EPI e manutenção industrial. 31943194.

>> Felipe do CRB agora com a posse de bola na metade do campo. Recolhe por aqui o Bressan sa jogando com Pedro Castro encosta para receber. Trabalha essa bola na ponta direita. Kevin tentou lançar, se joga na bola do jeito que o torcedor gosta, demonstrando garra. Lucas Bug na sequência perde, mas conseguiu retomar a zaga do time do Ceará. Éder lançou na

ponta esquerda, Lucas Mugeri fintou a marcação, saiu fácil no primeiro marcador, jogou pelo meio, fez se embora o Vozão. Pavani lançou pra ponta direita, é pro menino do Vozão, é pro Melk, dominou, levou da ponta pra meia, perde a bola. Vem a marcação da equipe do CB, mas recupera o time do Ceará. Volta, o bate rebate, lançamento agora na meia esquerda. Micael não conseguiu passar a bola vai se perdendo pela linha lateral do campo. Futebol BN pode ligar,

tem jogo. Material elétrico em 24 horas é na SV Elétrica. 32147900. Central. >> Lucas Lová vai dominando essa bola pelo meio-campo, mas vou o Ceará. Lucas

Muglin recebeu, girou o corpo para cima da marcação, iludiu bem, soltou na ponta direita, é pro Brian Borges, levantamento, aliás, lançamento pro Melk, dominou, fugiu bem da marcação, arrumou o espaço para bater, Melk bateu mal na bola, mandou para fora. Horácio, >> jogadaça do Melk. Se as últimas partidas ele foi mal, né, ele tem conseguido se recuperar, Felipe, falta talvez um capricho maior na finalização. Boa jogada, chute para fora, o placar segue 0 a 0. Bezerra Oliveira, mais de 50 anos de tradição em soluções para autopeças e motopeças. 40 111 9722.

>> A central da bola frenética nessa quarta-feira de futebol. Fernando Graziani. Tem gol aonde, Graziani? >> Operário empata. Operário um, Ponte Preta um.

>> É mais uma, mais um gol e qualquer atualização de placar nessa quarta-feira de futebol. Fernando Grazeni atento na central da bola, atualiza pra gente, domina Mel que vai levando pro campo de ataque, tá sozinho aqui no corredor central, inverteu a jogada, Mugni saiu do lance e cedeu a bola pro time do CRB que vem pro ataque na ponta esquerda. Sai o goleiro Richard, protege aqui a bola, toca pra lateral do campo, o lance de mão, leva a mão ali a virilha, acaba sentindo o goleiro Richard Horácio >> sentiu, viu? sentiu a posterioria da concha direita e preocupa pelo histórico do Richard. Felipe, se o Richard sair vai ter estreia. Mateus Nogueira foi

regularizado ontem e deve estrear hoje. Então, viu, Felipe? Se claro o Richard ficar de fora. >> Tá no bid, tá legal, já diria Miguel Júnior, Mateus Nogueira tá pronto para entrar caso seja necessário. Fernando Graziani, 33 minutos, 0 Ceará, 0 CRB.

Crazian, >> a falta que o Éedder fez no jogador do CRB e que gerou uma reclamação absurda do time inteiro do Ceará, mostra como a equipe tá com os nervos a flor da pele. Foi falta claríssima do Éder, claríssima. E ainda assim os jogadores ficaram reclamando sem a o menor constrangimento, né? O time tá completamente aflito, está completamente ansioso. Isso fica claro também nas tentativas de finalização, até agora péssimas também, né? Né, o Ceará tem mais controle do

jogo em relação à posse, mas finaliza muito mal. Não leva nenhum perigo ao CRB, que vai pouco ao ataque, mas a principal chance do jogo foi o chute de fora da área do Christopher, que passou muito perto do Richard, bem pertinho da trave. Ceará tem um jogo com mais identidade, raça, mas tecnicamente, taticamente, segue muito mal. Jogadores aproveitaram para aderir aí a a hidratação nesse momento que o jogo tava parado. Aí os jogadores do CRB foram conversar com o Fábio Matias e agora sim, lateral cobrado. Lateral da

grande área. Thiaguinho briga pela bola, vai sobrando aqui no bico da grande área. Pavani tem três jogadores em cima dele. Ele consegue achar o Brian Borges mais atrás. Bran Borges acionado.

Levantamento feito pro campo de ataque pro time do CB. A bola bate, volta, fica na meia esquerda, ganhou aqui o Lucas Lovar, tocou pro Christopher, esse é perigoso, tem que ficar de olho nele. O Carequinha Christopher, camisa oito do time do CRB que domina essa bola, volta no campo defensivo, Bressan. Bçando do lado direito, vira o jogo pelo lado esquerdo. O domínio é feito pelo Lincoln. Ele espicha a jogada, estica na

ponta esquerda da Del Monte, encara a marcação, tentou soltar pelo meio, vem Lucas Mugne, mete o pé da bola, deixa pro Melk, lançamento na ponta esquerda pra correria do Júlio, mas vai chegar primeiro Víor Caetano na bola, já despacha, dá um chutão, ela volta pro time do Ceará. Sanchez ganha a jogada mais uma vez, vem pro campo de ataque dominando pelo pela ponta esquerda, tocou na frente, Júlio recebeu, mas recebeu a falta, recebeu a carga em cima dele. Falta pro time do Ceará na meia esquerda. Futebol PO CBN pode ligar, tem jogo. >> Claros, soluções em EPI e manutenção industrial. 31943194.

Alô, Alexandre Félix tá com a gente também mandando mensagem diretamente da cidade de Marco, tá sempre com a gente. Audiência qualificada, audiência carimbada aqui no futebol Povo CBN. Valeu demais Alexandre Félix pelo carinho da audiência. Vem pro campo de ataque o time do Ceará. Dominou Bran Borges bicicou espaço, bateu pro gol, a bola desviou, foi para fora.

Brian Bou, ganhou espaço, bateu pro gol, tem desvio, escanteio pro Ceará. Ácio >> de esquerda não é dele, viu? Bran Borges conseguiu ajeitar pra canhota, viu a passagem do Pavani, mas preferiu a finalização. Com o desvio, Ceará ganha escanteio e quem cobra é Lucas Mugni. Felipe, o placar é de 0 a 0.

>> SV Elétrica, a escolha dos especialistas. 32147900. >> É o Lucas Mugni que tá na bola. É o camisa 11 da equipe do Bozão. Hoje completando, completando 100 jogos com a camisa alvinegra. Vai na ponta esquerda

Lucas Bugni pra cobrança com a perna canhota. Movimentação intensa no bico da grande área, da pequena área também. Movimentação dos jogadores do Ceará. O trenzinho aqui na marca do pênalti. Autorizada a cobrança. Levantamento

feito pra boca do gol. Subiu Lincol. Cortou de cabeça. Vem rebote Melk. A para de cabeça pro time do Ceará. Deixa

para João Gabriel. Ele faz o levantamento lá pro campo de ataque. A bola vai sobrando no comando de ataque. Éder brigou por ela, subiu a bandeira. Jogo parado. Posse de bola pro time do

CR. Horácio, >> bola pro CRB. O Éder tava em posição irregular, segundo a arbitragem. A posse já volta pros visitantes. O placar segue 0 a 0 no PV.

>> Bezerra Oliveira, mais de 50 anos de tradição em soluções para autopeças e motopeças. 40 111 9722. >> Uriel tá acompanhando a gente diretamente de Goiânia, torcendo pro Vozão. Muito obrigado pelo carinho da audiência. Vem com a gente, torcedor. É

o futebol. Povo CN para você ver pro campo de ataque o time do CRB. Dominou Danielzinho, saiu do primeiro, do segundo, foi pro chão, tem falta nele. E cartão amarelo subindo também. Mais um no bozão aí, Horácio.

>> Cartão amarelo pro Éden, número 33. Falta dura agora de fato, o jogador merecia esse cartão amarelo e a falta perigosa pro CRB. 37 para 38 do primeiro tempo. Placar de zero Ceará, zero também pro CRB. Soluções em EPI, manutenção industrial. 3194 3194.

>> Falta aqui, ó, três passos da grande área. Posse de bola, aliás, chance pro time do CRB. Abriu o placar. Vamos [música] ficar atento aí, Richard. Tá tudo certo com o goleiro do Ceará.

Sentiu agora a pouco, mas tá tudo bem. arma quatro, cinco jogadores na barreira de contenção. Tem outro ali embaixo para evitar uma cobrança rasteira por baixo da barreira. O Bressan tá conversando com jogadores da cobrança. Tem três opções ali da Belmonte. Tem também quem

mais? É o Thiaguinho que tá ali. Ô Horácio. É o Thiaguinho. >> É, tô vendo ali o Thiaguinho pela >> e o da Belonte. Vou te dar o parabéns,

viu, Felipe, por conseguir identificar o número de tão longe, porque eu não tô conseguindo identificar daqui. >> Vai pra cobrança da Belonte ou Thiaguinho. Thiaguinho com a perna esquerda, bateu pro gol, bateu para fora. Mandou mal demais essa daí. Tiro de meta pro time do pro time do Ceará. Horácio Neto.

>> Perfeito. Thaguinho de canhota conseguiu ali bater a falta para muito longe para para comemorar e comemorar muito a torcida do Ceará. Placar segue o mesmo, Felipe. 0 a 0. >> SV Elétrica. A escolha dos

especialistas. 32147900. >> Francisco Simão tá com a gente também mandando mensagem o nosso membro no canal Esporte Povo torcedor do moção. E aí Francisco Simão, como é que vai ser o jogo de hoje? Deixe o seu recado, o seu palpite no chat do YouTube, além do Francisco Simão também, claro, toda a torcida que chega com a gente e acompanha o futebol CBN. Bola tocada

para trás, domina João Gabriel, faz o levantamento, o domínio no ciclo central é do time do CRB. Voltou essa bola para Vani, matou no peito, ajeitou na coxa, tentou carregar pela divisória, o jogador do CRB chega, trava, reclama de falta o Pedro Castro, mas a jogada segue, vem pela meia direita o CRB, Christopher lançou para Thiaguinho, Kevin cruzou pra boca do gol, bola desviada, vai pousando nos braços do goleiro Richard que fica com ela e sai trabalhando. Futebol povo CBN pode ligar, tem jogo. Bezerra Oliveira, mais de 50 anos de tradição em soluções para autopeças e motopeças. 40 11 9722.

>> Vítor Caetano sai do gol, mete o pé na bola, coloca essa bola pela linha lateral do campo. 40 minutos de bola rolando no primeiro tempo. Zero Ceará, zero ZRB. Você que tá chegando agora, seja muito bem-vindo. É a 19ª rodada, fim do primeiro turno. Já já o returno

vindo aí, as equipes já vendo o final do campeonato se aproximar e as coisas apertarem. Quem tá lá em cima tá tranquilo, quer se manter. Quem tá na parte de baixo tem que fugir rapidamente para começar uma nova fase, um novo panorama nesse segundo turno. Bola trabalhada pelo time do CB no campo defensivo. Pedro Castro voltou a jogada na meia-ala lua da grande área. Sai

jogando Bressan. pressão, leva pela meia direita, faz o levantamento, faz o passe, rasteiro, rente a linha lateral do campo. O domínio feito agora pelo jogador que é exatamente o Thiaguinho. Thiaguinho voltou jogada com Bressã. Bressã dominou na intermediária do campo de defesa, lançou essa bola na metade do campo, recebeu Pedro Castro. Pedro

Castro abriu jogada, rente a linha lateral, toca a bola para Kevin, ele solta pelo meio-campo, dominou no círculo central, Christofer lançou pro Thiaguinho na grande área, olha o perigo, a batida pro gol em cima da marcação. Reclama de pênalti o jogador do CB. A bola sai pela lateral. O árbitro vai ali conversando. Jogadores aqui no banco de reservas pedindo pro quarto árbitro a intervenção do árbitro de vídeo. Horácio Neto. Ataque do CRB.

Reclamação de pênalti aí, Horácio. >> O árbitro já mandou seguir. Confesso que eu tô muito longe, Felipe, para identificar se de fato pegou no braço do Sanchez ou não. A arbitragem já entendeu como não, porque mandou o lance seguir. É lateral pro CRB.

>> Lateral pra equipe do CRB. Aqui pela ponta direita, Fernando Graziani. CRB chegando. O Ceará tem que ficar atento aí com essas chegadas da equipe do Clube de Regatas Brasil. Não foi escanteio. Escanteio pro CRB agora

na ponta direita. Vai pra cobrança, portanto, ali o jogador que é exatamente o Thiaguinho. Ele que vai pra bola. Cobrança curta. Danielzinho tentou cair pra linha de fundo, chega a marcação, desarma, dá o bote. Sanchez coloca essa

bola pra lateral do campo, lance de mão para ser cobrado outra vez pro time do ZRB aqui na ponta direita, quem vai pra cobrança é o Kevin. Kevin vai se aproximando ali da bola para cobrar o lateral. Lateral já cobrado rapidamente. Thiaguinho devolve pro Kelvin, pro Kevin. Kevin soltou para Christopher.

Christopher. Kevin mais uma vez tocou para Thiaguinho. Christopher levou pra perna esquerda, levantou na boca do gol. Bola escorada pro meio da área, tira a zaga do Ceará. Branão Borges completa o serviço. Voltou, tocou de cabeça.

Lincoln brigou por ela no meio-campo. O time do do CRB ali vai sobrar a perna e o Mugne acabou fazendo falta. Falta pro CRB de frente pro gol. Chance perigosa mais uma vez pra equipe regateana. Aí Horácio.

>> E mais um amarelo, Felipe. É o terceiro amarelo do vovô. Éder, João Gabriel e Mugne agora receberam cartão, cartão amarelo e olha vai pro segundo tempo com três amarelados. Placar de 0 a 0. >> Claros, soluções em EPI e manutenção industrial. 3194 3194.

>> Três jogadores amarelados nesse momento, o Éder, o João Gabriel e também o Lucas Mugni. 0 a 0. 0 a 0 é o placar aqui no estádio Presidente Vargas. Aqui no PV tudo igual aí. Jogadores se organizando, conversando pra cobrança da falta. Tem o Micael ali

próximo da bola. Tem também o Bressan ali quem chega geralmente para conversar. Thiaguinho também tá próximo dela para fazer a cobrança. Vai saindo o Thiaguinho. Vai ficando somente Bressan e Micael. Micael artilheiro

da Série B com 12 gols. Ele vai tomando distância mais uma vez. São três jogadores da barreira de contenção. Goleiro Richard atento no meio do gol. Vai Micael pra cobrança da falta pra equipe do CB. Atenção, Micael vem a

pompa pro gol. Encaixa firme Richard fica com a bola. O goleirão da equipe do Ceará já vai fazer a conexão lá pro campo de ataque. Já vai procurar o Júlio. Ele dispara e pela ponta direita.

evita a saída de bola pela lateral, vem pro mano a mano, encarou a marcação, pedalou, invadiu grande área, a pressão, vem lá de trás para La fica para ganhar essa bola pro time do CRB. Lançamento lá pro campo de ataque. Domina Danielzinho, encara a marcação, vem aqui com dois jogadores em cima dele. Danielzinho bateu na frente, dominou da Dab Monte, foi pro chão, falta, falta pra equipe do CRB. Fala, Grazeni.

>> O Mugre não tá bem, né? Aliás, esse retorno dele, ele fez muito pouco. O Vina entrou bem nos últimos jogos e >> era aí que vem CRB pro campo de ataque. A batida pro em cima da marcação, voltou a batida para fora. Tão pedindo ali o pênalti.

Vão tá marcando. Vamos até 47. Completa Graziane. >> Então mais 2 minutos. Não, então só para dizer que acho que o Vina tem que voltar, né, pro segundo tempo. Quando

ele entra, ele dá bem mais mobilidade e cria chances de gol, porque o Mugni tá muito mal no jogo. E aí, portanto, o time do CRB, jogadores do CRB reclamando bastante de um possível pênalti. A cabine do vá não tá próxima aqui ao banco de reservas, tá do outro lado. Então não tem mais aquela pressão, enfim, do árbitro caso vá olhar ali um lance. E aí os jogadores seguem conversando. O

árbitro tá ouvindo o senor Felipe George Benet do Rio de Janeiro. Jogadores reclamando. Galera do Ceará também reclamando também. também reclamando. >> Vê com Grazian que ele tá indo pro VAR.

>> Qual o lance? >> E aí? Tá indo pro V, hein? Tá indo pra cabine do árbitro de vídeo, senhor Paulo Henrique Volkov do Mato Grosso do Sul para quem sabe marcar pênalti pro CRB nesse finalzinho de primeiro tempo. Aí, atenção, toma conta das arquibancadas do PV. Torcedores tensos, quietos nesse

momento, esperando a decisão do árbitro em relação também ao vídeo. Ele faz o sinal do V e aponta a marca do da Cal. Tem pênalti pro CRB. Pênalti pro time do CRB. Agora um balde de água fria no torcedor do Ceará. Foi pro V. O árbitro conferiu,

marcou. Pênalti pra equipe regateana. Horácio, >> pênalti marcado. Acho que até seria melhor chamar o Graziani para explicar o lance. Felipe, eu tava muito longe. Acho

que foi o Júlio César que conseguiu ali. >> Não, não foi o Foi o João Gabriel. Foi pênalti claro. Ele se distraiu, acabou esticando o braço ali dentro da área. Em vez dele colar o braço, ele deixa o braço aberto, a bola bate na mão. Não tem nem como criticar

essa marcação. Foi claramente pênalti. Pênalti pro time do CRB fazer a cobrança. Vai pra bola da Wonte. Ele na marca da Cal, conversando com jogadores da equipe do Ceará que tentam colocar uma pilha.

>> Acho que vai Micael, viu Felipe? Dadá tá só ali >> e aí tá só segurando. É o Micael que vai pra cobrança mesmo. >> Micael pode aumentar a sua marca na artilharia essa Série B de Campeonato Brasileiro. Chance na marca do pênalti pro time do CRB.

Vai pra cobrança o Micael, ele quem vai pra bola. São 22 gols na temporada. É o artilheiro, um dos artilheiros do Brasil também, o Micael. E aí a torcida já coloca aquela pressão em cima dele. O torcedor do Ceará presente aqui no PV, daquele abafa e já aumenta a pressão em cima do Micael. Autorizado o camisa 28 do time

do CRB. Vai pra cobrança Micael autorizador. Vai com a perna esquerda o atacante do time regateano. Atenção, bateu pro gol do CRB. >> Gol Micael cobrando pênalti.

Cobrança rasante. Bola caindo pro lado direito. O Richard nem chegou a cair, foi só pro lado esquerdo e ficou a bola ol ficou olhando a bola entrar pro fundo da rede. Bola no fundo do gol. Micael, o camisa 28 da equipe do CRB. Aos 48 minutos, coloca no

placar da Rádio Povo CBN. CRB >> car >> zero. Horaço Neto. >> Batida tranquila, calma do Micael. Foi andando pra cobrança, deslocou o Richard e abre o placar no PV já pra final do primeiro tempo.

>> E agora apita Paulo Henrique Volkov. Fim do primeiro tempo aqui no PV. >> Ceará >> zer >> CRB >> um Micael de pênalti. Futebol. Vamos >> Felipe Barbosa.

>> Vamos juntos. Intervalo de jogo à beira do gramado com os detalhes. Horácio Neto. >> Nesse momento a torcida me aparenta vaiar a arbitragem não a equipe, viu Felipe? Posso estar enganado, mas a Vaia tá em relação à arbitragem na marcação do pênalti. Graziano já trouxe aqui a a

informação, pênalti claro. Vamos ver se o Ceará vai ter mudança para esse segundo tempo. Felipe >> Cabo Réges Medeiros confirmando aí se tem algum jogador para falar nesse momento. Enfim, a gente vai tendo a movimentação >> dos jogadores na saída do gramado. Fala, Graziani. Enquanto a gente espera alguém

para falar, vou passando aqui os resultados. O Vasco empatou com Medelim, tá no segundo tempo, jogo 1 a 1. Playoffs da Sul-Americana. Palmeiras vai vencendo o Curitiba por 2 a 0. E no outro jogo em andamento da Série B, além de Cé B e Ceará, tá 1 a 0 pro CRB, Operário e Ponte Preta, finalzinho do primeiro tempo, estão empatando por 1 a 1. Eu ainda aguardo aqui a possibilidade

de entrevista. Não, não teremos. A gente já pode ir pro intervalo, tá bom, meu caro Felipe. >> É isso. Agora em Fortaleza, 8:19.

Já já o intervalo inteligente com o Sérgio Ponte. Futebol Povo CBN. Para quem quer saber mais e melhor sobre futebol. >> Futebol. Vamos ver. [música]

Futebol. Vamos. [música]

>> [música] >> Futebol. Vamos

>> Ceará CRB, >> intervalo inteligente. >> Nascida no Ceará e presente na Bahia e Rio Grande do Norte. [música] Há claros há 16 anos protegem a quem faz o Brasil funcionar. Com assessoria técnica especializada, analisamos [música] os riscos da sua operação e indicamos o EPI, certo? Com treinamento e orientação. Com loja e company e Vend

Machines, seu time retira o EPI na hora [música] certa. E mais, portfólio completo, MRO e e-commerce para comprar quando e [música] onde quiser. Acesse clarosepiss.com.br.

BR. >> Uma marca com 60 anos de experiência e credibilidade. Bezerra Oliveira, [música] atuando no mercado Norte, Nordeste, representando as melhores marcas nos segmentos de autopeças, motopeças [música] e manutenção industrial. Temos uma equipe experiente nos mais diversos modelos de carros e motos, satisfazendo o cliente onde ele estiver. Lojas em Fortaleza, [música] Barbalha, Natal, Teresina, João Pessoa, São Luís e Salvador. Bezerra Oliveira, 60 anos.

Acesse [música] @bezerraoliveiraoficial no Instagram ou ligue 854019722. [música] >> Vem que tem na SV. >> Pensção na sua obra. >> Vem que tem na SB. >> Tintas, louças e metais.

>> Vem [música] que tem na SV. >> Revestimentos especiais. >> Vem que tem na SV. >> Cabo fio e disjuntou. Vem que tem na SV.

>> Nosso time entende [música] do assunto. Vai te ajudar a escolher. Tem na SB. [música] >> Iluminação para transformar tudo que se vê. Melhores ferramentas para você >> agora. SV Home Center, tudo para o seu

projeto. Se liga, tem na SV Elétrica. SV

futebol. [música] Vamos

[música] >> Ceará CRB. Intervalo inteligente. >> Sérgio [música] >> 20:23 minutos. A cada jogo que se passa, mais o Ceará decepciona a sua torcida. Resultado parcial 1 a 0 CRB, que foi, é bom seguida, o melhor time, foi quem [limpando a garganta] mais atacou, foi quem mais levou perigo ao árbitro do Ceará. O Alvinedo não fez com que o

goleiro do CRB praticasse uma defesa sequer. Os chutes do Alvineiro todos foram para fora sem nem assustar o Caetano goleiro do time alagoano. E Fernando Graziani, a situação continua pretíssima para o Ceará. Como explicar essa derrota parcial de 1 a 0 para o CRB? Olha, Sérgio, realmente é uma atuação lamentável do Ceará no primeiro tempo. Acho que a única evolução que eu

acho que a gente tem reconhecer um pouco mais de dinamismo, né? Um pouco mais de vontade, de movimentação, de atrás da bola na marcação. Só que isso obviamente não resolve. Os problemas do Ceará que são muito maiores do que apenas ter aquela sensação de que o time tá lutando, tá entregando o máximo fisicamente. É uma equipe que taticamente não mostra nada, não evoluiu nada com o Daniel Paulista e eu nem culpo o técnico diretamente e sim todo o contexto do Ceará, né? O Daniel é o

quarto jogo dele, até agora uma derrota e dois empates, mas ainda assim a gente não consegue ver modelos de jogo, não consegue ver troca de passes, infiltrações, jogadas de linha de fundo, uma boa postura defensiva, nada disso acontece. é uma equipe que tá entregue, muito, muitas falhas técnicas, jogadores uma fase horrorosa e muita falta de confiança. CRB não tá fazendo um grande jogo, mas mesmo assim conseguiu criar as principais oportunidades de fora da área e aí teve o pênalti, acho que um vacilo muito grande do João Gabriel que acabou fazendo o pênalti, né? Um chute que nem ia ser muito perigoso, mas ele se distrai. Tava dentro da área, braço esticado, pega na mão, não tem contestação o pênalti. Se a torcida tá

avaliando o juiz, podem ficar tranquilos, porque não faz o menor sentido. Foi pênalti. E o Ceará não apresentou nada de bom taticamente, tecnicamente, individualmente. Eu trocaria imediatamente aí pelo menos uns três jogadores para tentar uma outra alternativa e colocaria o Vina. Volto a dizer, não sou um defensor do Vina, pelo contrário, acho que ele tem coisas boas no Ceará, mas tem muitas coisas ruins com ele. Mas nesse momento do time, ele

é disparadamente um jogador que pode criar alguma coisa, que pode fazer alguma coisa diferente em cobrança de falta, de escanteio, chutes de fora da área, movimentação, ânimo. Acho que ele tem que entrar e jogar. Não sei quanto tempo ele pode jogar, mas pelo menos um tempo me parece que pode, né? Mas realmente o Ceará não apresentou nada de positivo no primeiro tempo >> mesmo porque o Lucas Mudin ainda não trouxe o futebol. >> Não, não voltou ainda.

>> Não foi, não voltou. >> Ele tá em campo, tá presente, mas ele tenta, orienta, ajuda, mas tenta ajudar, né? Mas de forma clara assim, ele tem um ritmo muito lento. >> É, >> né? Ele quando ele saiu aqui do Cerá já não tava bem, ele volta não bem também.

Não volta não. Bem >> o o Horácio. A torcida no intervalo vaiou, foi o time ou foi o juiz? Hein? Horácio.

Alô Horácio. Entrou. [sino] Intervalo agora enquanto o Horácio não fala. >> Futebol. Vamos.

Futebol. Vamos

[música] futebol. Vamos >> Ceará CRB >> Intervalo inteligente. >> Nascida no Ceará e presente na Bahia e Rio Grande do Norte, [música] há claros há 16 anos protege a quem faz o Brasil funcionar. Com assessoria técnica especializada, analisamos [música] os riscos da sua operação e indicamos o EPI, certo? Com treinamento e orientação com loja em company e Vend Machines, seu time retira o EPI na hora certa. E mais,

portfólio [música] completo, MRO e e-commerce para comprar quando e onde quiser. Acesse clarozepis.com.br. Uma marca com 60 anos de experiência [música] e credibilidade. Bezerra

Oliveira, atuando no mercado Norte, Nordeste, representando as melhores marcas nos segmentos de autopeças, motopeças [música] e manutenção industrial. Temos uma equipe experiente nos mais diversos modelos de carros e motos, satisfazendo o cliente onde ele estiver. Lojas em Fortaleza, [música] Barbalha, Natal, Teresina, João Pessoa, São Luís e Salvador. Bezerra Oliveira, 60 anos. Acesse [música] @bezerraoliveiraoficial no Instagram ou ligue 854019722.

>> Vem que tem na [música] SV. >> Pensão na sua obra. >> Vem que tem na SV. >> Tintas, louças e metais. >> Vem [música] que tem na SV.

>> Revestimentos especiais. >> Vem que tem na SV. Cabo fio e desjuntou. Vem que tem na SV. >> Nosso time entende [música] do assunto.

Vai te ajudar a escolher. Tem na S. >> Iluminação [música] para transformar tudo que se vê. Melhores ferramentas para você. >> Agora SV Home Center, tudo para o seu projeto. Se liga, tem na SV Elétrica.

>> SV

futebol. [música] Vamos ver.

Ceará CRB, >> intervalo inteligente >> Sérgio >> 8:30 da noite. E aí, Horácio Neto, cadê você, Horácio? >> Tô aqui. Está me ouvindo agora? >> E muito bem. E aí, a torcida vaiou? Foi

o time ou foi o árbitro? >> Foi o que me aparentou, Sérgio, que foi o árbitro. Assim que ele aptitou as vaias em direcionamento à arbitragem. >> Mas assim, pode ter sido pro time também, pode ter sido um julgamento equivocado mesmo. De qualquer forma, eu posso adiantar que a arbitragem aqui pelo torcedor e é parte da pressão, né?

Porque eu nem acho que ele faz uma má arbitragem, não, faz parte da pressão do torcedor. Aqui a reclamação é junto à arbitragem. Aliás, o CRB reclamou de dois pênaltis. Um juiz não deu nem atenção. No segundo pressionado, quem marcou o pênalti não foi ele, foi o V.

Certo. No segundo lance aí não teve como deixar de atender porque no primeiro ele nem ouviu o V. Ô Horáço, Nico Fernandes é ponta, é jogador de beirada. >> É jogador de beirada e acho que vai acabar entrando, viu? Tem que entrar.

>> Pela atuação do >> Júlio. >> Do Júlio. Obrigado, Sérgio. Pela atuação do Júlio que novamente falta confiança. O Júlio consegue o drible, ele consegue ficar de frente pra área, mas não finaliza, acaba se atrapalhando sozinho.

Acho que vai acabar entrando o Nico Ferreira. >> Eu sou, eu tô com o Gazian. Apesar de não ser essa cereja do bolo ao vino, o Vila não pode ser reserva do time do Ceará. Porque ele entrando já dá outra dimensão ao time vio exemplo em Minas Gerais. Eu lentraria com o o Vina e com esse Nito Ferreira. Não foi contratado,

né? Ponta bota ele para jogar. Esperar por quê? Pelo inverno, Brasane? >> Não. Pois é. Assim, diante das

circunstâncias, eu não vejo um jogador com mais possibilidade de tentar ajudar o Ceará nesse momento, né, do elenco. Como vi, né, individualmente o Melk caiu assim, mas assustadoramente >> demais. >> A gente tem que falar porque ele tá jogando e mas eu sempre coloco como um jogador jovem que ia oscilar, é normal. A falta de confiança vai aparecer, evidentemente, quando o time não tá bem e vai melhorar se o time tá bem, né? Não dá para colocar nas costas dos meninos.

O João Gabriel também não tá fazendo bons jogos recentemente. Não é porque ele fez o pênalti hoje, não. Aliás, um dado para você >> que o Thiago Mique acabou de me passar aqui. Sétimo pênalti cometido pelo Ceará na Série B. É o líder disparado nesse resito, >> amor.

>> E tomou cinco gols de pênalti. Os adversários ainda perderam duas vezes. Mas realmente é muito complicado, né? Você cometer sete pênaltis. E o de hoje foi claríssimo, né? Não tem o que fazer.

Torcedor do torcedor do Ceará que reclama que não foi pênalti. Eh, deve tá agindo com o clubismo. Agora, se fosse ao contrário, ia tá pedindo pênalti imediatamente. Então, quer dizer que em 18, 19 jogos, o Ceará teve sete pênaltis contra ele. >> É, que ele cometeu.

>> E outra, ainda bem que acabaram as expulsões, né? Depois que o M >> de uma diminuindo, deu uma diminuída, né? >> Ninguém foi mais expulso. >> É, não >> é verdade? É verdade.

>> Ajá. É um detalhe interessante. >> Assass interessante. >> Assass interessante. Bras queridíssimo PC. E digo uma coisa, o o

Mousa foi dispensado do Ceará, tá no Goiás. Com ele no Goiás, o time do Goiano não perdeu nenhuma partida até agora. >> Sim. Até agora o Goiás ganhou três e empatou uma. >> Ganhou duas.

>> Três mudanças, viu? Sérgio. >> Ganhou. Ganhou duas, empatou uma. >> Ganhou duas, empatou uma.

>> É certo. Ó, o Horácio com informações importantes. Vamos lá. Fora >> três mudanças. Vina no lugar do Mugne.

>> Uhum. Acertou. >> Nico no lugar do Júlio. >> Uhum. >> E Sávio no lugar do Sanchez. Só de cara

teremos duas estreias. >> Acertamos, né? >> Não. Pois é. Se pudesse trocar os 11, acho que seria o ideal, mas não é, né?

Então vamos ver o que que esses jogadores podem fazer. Nico Ferreira é um jogador velocidade pelos lados. O Vina todo mundo conhece. não requer explicações e o Sávio chegou para ser titular, treinou. Vamos ver se ele vai.

Não é muito difícil, né? Porque realmente a lateral esquerda do Ceará tá muito mal, né? Então se o Sávio jogar mais ou menos, ele já vai ser titular. >> Vai começar o segundo tempo. As mudanças estão sendo agora providenciadas oficialmente. Tá entrando em campo

número seis, Sávio ex Remo. E tá entrando também. E o outro que vai entrar é o Já entrou bem forte assim, Nico Ferreira. É com você para narrar o segundo tempo, o moço do Maranhão, Felipe Barbosa. >> Felipe Barbosa.

>> Vamos juntos a partir de agora pros 45 minutos finais aqui no estádio Presidente Vargas. Equipes no gramado de jogo, alterações processadas. Horácio Neto confirma pra gente quem saiu, que entrou novozão aí pro segundo tempo. Horácio >> sai Lucas Mugne pra entrada de Vina, número 29. Sai o Sanchez 12 pra entrada do se Sávio. E sai o Júlio 35 pra

entrada do Nico Ferreira. >> Apita Paulo Vcov tem bola rolando pro segundo tempo. >> Ceará CRB >> futebol. [música] Vamos >> Felipe Barbosa >> junto com você na mesma emoção aqui ó. >> Futebol o povo CBN >> para chacoalhar o Brasil de audiência com a gente nessa mais uma vez. Falta

pro time do Ceará agora no bico da grande área com menos de 1 minuto já tem chance na cobrança de falta pro Vozão. Aí Horácio Neto. Já estão ali Sávio Estreante junto Divina pra cobrança da falta. Falta lateral pelo mais pelo lado direito. Felipe >> lá pela ponta direita vai pra cobrança o Ceará. Sávio pra bola. Vina também.

Autorizados pra cobrança. Vamos ver quem vai. Levantamento pra primeira trave. Chegou para tirar de cabeça, tira dali o Bressan, ela vai quicando. Christopher dá o toque na bola pela ponta direita, tenta escapar o time do CRB, voltou Melk, pegou a bola no campo de ataque do time do Ceará. Recu agora pra parte

defensiva para Ian Borges, lateral direito curtindo aqui na ponta esquerda, tocando a bola na no saca com Júnior César, arranca pela divisória, vai para cima Sávio, Sávio não tapa na ponta canhota, domina Nico Ferreira, soltou pela meia esquerda, João Gabriel volta tudo com Sávio. Sávio recua a jogada, trabalha Éder, Éder no ciclo central faz o lançamento, domina por aqui o jogador que é o Pavani. Pavani lançou, rente a linha lateral do campo. Brian Borges encarar a marcação, deu tapa na frente, Melkinou, fugiu da marcação, tocou mais atrás, Brian Bot segura essa bola e toca com o João Gabriel. João Gabriel vai passando lá pro campo ofensivo, levanta essa bola pela ponta direita, trabalha por aqui o time do Ceará, faz a triangulação, domina João Gabriel, leva essa bola Vozão na meia esquerda, a bola invertida para Sávio. Sávio vem com a

camisa seis trabalhando pro time do Ceará, tocou na frente, pega na marcação, volta essa bola. Pega o rebote agora João Gabriel, tocou pro Vina. Vina acaba recebendo o contato, vai pro chão, falta nele, falta provozão. Horacio, >> falta em cima do Vina, cavou, esperou o contato, foi derrubado número 29, Sávio e Vina de novo na cobrança. Felipe, o tá indo ali para combinar a jogada. O

placar é de zero, Ceará 1 pro CRB. >> Claros, soluções em EPI e manutenção industrial. 31943194. Wellingon tá com a gente mandando mensagem no canal O povo. Pedro Teles também deixando o seu recado. E tem o

Wellington Luiz, é o torcedor que tá participando, interagindo, protestando também no canal O povo no YouTube. Vai pra cobrança da falta. É o Sávio vai direto pro gol. defendeu Vittor Caetano. Víor Caetano deu um soco na bola na cobrança que veio. Uma bola que veio

pegando efeito, bola venenosa e o Vittor Caetano colocou pra linha de fundo. Horácio >> e é escanteio. Felipe Vida na cobrança. >> Vida pra cobrança do escanteio pra equipe do Ceará. Levantou pra boca do gol. Vittor Caetano dá de soco. Volta

essa bola. Bran Borges. Levantou pro Miolo da pequena área. Tira a zaga do time do CRB. Rebote volta. Nico Ferreira

pegou, encarou a marcação, levantou pra boca do gol, saiu o goleiro, deu socou na bola mais uma vez, coloca para fora, tem outro escanteio pro Ceará. Aí o contato entre o jogador da equipe do entre o goleiro Víor Caetano. Preocupação ali dos jogadores. A arbitragem chega por ali para conferir. Horácio Neto >> foi atingido no joelho. O Éder foi

totalmente acidental, não foi falta do goleiro, mas na dividida ali o Éder tá sentindo muitas dores. O goleiro Caetano também tá no chão, Felipe. >> E o torcedor se levanta, canta forte, canta alto aqui no PV. Falta para ser cobrada, aliás, escanteio para ser cobrado pelo time do Ceará aqui na ponta direita. Quem vai pra cobrança é o Sávio ou é o Brian Borges?

>> Sávio. >> É o Sávio que vai pra cobrança. É ele mesmo, camisa de número seis do time do Ceará que recém chegado o Vozão. Seja bem-vindo, Sávio. Que faça parte dessa reestruturação do time do Ceará, que o time do Ceará consiga dar uma resposta ao seu torcedor. Vai pra cobrança do

escanteio Vozão. Vai pra bola. O camisa de número seis. Ali conversa com a arbitragem. Os jogadores estão dentro da grande área ali ainda preocupados com o Víor Caetano que vai se levantando. Tem

outro jogador do Ceará nesse momento recebendo o atendimento depois o lance do choque que teve ali no meulo da pequena área. 4 minutos de bola rolando nesse segundo tempo. Tá começando a segunda etapa. Você que tá chegando agora, seja muito bem-vindo, ainda não é inscrito, pode se inscrever, compartilha pra galera, deixa o like nossa transmissão e vem com o futebol por você v nessa quarta-feira de futebol, tá só começando em 95.5 em Fortaleza, 93.5 na região do Cariri,

no canal Esports Povo e também no canal Povo. Escanteio já cobrado, o desvio na primeira trave, ela vai sobrando. Estão reclamando de pênalti. A bola voltou, Sávio pela ponta direita, rente ali a lateral do campo, tentou cair pra linha de fundo, chega a marcação do CRB, ganha essa bola, dá o tapa na frente, voltou Brian Borges, tenta o cruzamento, a bola explode na marcação, vai se perdendo pela linha lateral do campo. É mais um lance de mão a favor do time do Ceará aqui pela ponta direita vai pra bola Brian Borges. Ele vai fazer o

levantamento, se desloca por lá o Brian Borges. Levantamento feito, subiu a defesa, voltou Vila, pegou o rebote, bateu pro gol. Vor Caetano Vina mais uma vez pegando a sobra na entrada da grande área, batendo pro gol, bateu mascado, Víor pegou Horácio >> de voleio. Depois do desvio de Renzo Lopes, o Vina consegue na grande área a finalização, mas no meio do gol defende o goleiro Caetano. O placar segue 1 a 0 pro CRB.

>> SV Elétrica, a escolha dos especialistas. 32147900. Vem se embora. Arranca o time do Ceará pro campo de ataque. João Gabriel invadiu grande área, cruzou em cima da marcação, a bola vai para fora. Tem

escanteio pro Vozão fazer a cobrança aqui na ponta esquerda com o Sávio. Toda a torcida, toda a nação alvro. Horacio >> cruzamento do João, desvio e Sávio vai pra cobrança. Felipe canta o torcedor do Ceará. 1 a 0 CRB.

>> Sobe o som, sobe o som. A torcida do Novozão. É chance na cobrança de escanteio. O levantamento sábio lá pra boca do gol. Saiu o goleiro, deu de soco na bola, ela sobrou. Vila tocou de

cabeça, viu o pênalti, mas o árbitro tá marcando falta pro CRB. Tá marcando falta pra equipe regatiana na briga de bola na grande área. Posse é pra equipe adversária. Horácio. >> Falta marcada no Caetano, goleiro da equipe do CRB. A arbitragem entendeu

como lance faltoso. O CRB retoma a bola e o placar segue favorável aos visitantes. É zero pro Ceará, um pro CRB. Bezerra Oliveira. Mais de 50 anos de tradição em soluções para autopeças e motopeças. 40 11 9722.

Víor Caetano dá um chudão lá pro campo de ataque. Bola nas costas. O Sávio vai sobrando com Micael. Micael ajeitou na ponta direita. Thiaguinho pega essa bola, toca mais atrás. Kevin recua de

longe até o cobreçã. Vai apertar a saída por ali. Víor Caetano despacha. Joga a bola pro alto, coloca pra linha de lado. Lance de mão pra equipe do Ceará fazer a cobrança aqui pertinho da linha que divide o campo. Sávio toca mais atrás,

domina no bico da grande área. Éder, Éder sai trabalhando a jogada, Júlio César. Júlio César vira o jogo. Brian Borges recebeu por aqui, jogou na frente, Melk tentou tocar de primeira, Melk acabou recebendo o contato, o empurrão por aqui em cima do camisa 40. Falta dele. Horácio Neto.

>> Vai amarelar, vai amarelar. Lucas Lar. >> Portanto, camisa 36, o time do CRB recebendo o cartão vermelho. Cartão vermelho, cartão vermelho, cartão amarelo. Tô confundindo aqui porque jogadores do CRB estão escritos e com a caneta vermelha. Enfim, mas portanto

cartão amarelo pro Lucas Lovar. Cartão aplicado. Falta cobrada pro time do Vozão na meia esquerda dominando essa bola. Partindo para cima. Foi pro chão Pedro Castro. Falta nele. Falta no campo

defensiva pro time do Ceará. Futebol. Povo CBN. Pode ligar. Tem jogo.

>> Claros. Soluções em EPI, manutenção industrial. 31943194. >> E a galera segue com a gente mandando a sua participação. João Carlos tá com a gente nessa no canal Esports o Povo.

Paulo Neto deixando a sua participação e o Paulo Rabelo também tá perguntando aqui que com a saída do Mozart o Ceará piorou. A pergunta que já vai responder aqui o Fernando Graziani. Vem pro time, vem pro ataque o time do Ceará. Vina ganhou na jogada individual. Vina, trouxe pra ponta direita, tentou inverter o lance. Volta essa bola. O CRB

tentou avançar pro campo de ataque o da Belmonte, mas cede mais uma vez a posse pro time do Ceará que trabalha no campo defensivo. Júlio César vai levando, coloca pela meia direita Pavani, Pavani deixou na ponta, Brian Borges suspendeu a jogada, bola pro Melk, leva pelo ataque o time do Ceará aqui na ponta direita domina o time do Vozão. Vai para cima Melk, tem dois em cima em curto espaço a marcação diante da pressão, ele toca mais atrás com Pavani. Pavani dominou, camisa 21, recua a jogada. Júlio César já vem pro campo de ataque o time do Ceará. João Gabriel empurrou a

jogada na frente pro Melk. dominou, ajeitou, Vina tocou, engatilhou João Gabriel pro gol, mandou para fora. João Gabriel ajeitou, bateu pro gol, pede desvio, mas ela foi direto pra linha de fundo. Horacio Neto, >> finalização do Júlio Gabriel de muito longe, a bola passa rasteira no canto. Acho que eu percebi um leve desvio, mas a arbitragem entendeu como não houve, Felipe, é tiro de meta pro CRB, é 1 a 0 também pro CRB.

>> Material elétrico é na SV Elétrica. 3 2 1 4 7900. >> Aí o jogador do time do CRB tentava partir pro campo de ataque da Belmonte, pediu falta, o árbitro não deu, a bola sai pela lateral, lateral cobrado pelo time do Ceará que já trabalha essa bola, já vai levando pro campo defensivo. Tocada a bola no campo de defesa pela direita recolhe Júlio César, camisa 18 do time do Vozão. Tem que voltar tudo lá da estaca zero até o goleiro Richard.

Futebol por CBN. Pode ligar, tem jogo. >> Bezerra Oliveira, mais de 50 anos de tradição em soluções para autopeças e motopeças. 40 11 9722. >> Vina ajeitou essa bola. Melk na

habilidade. Ele amou, bateu pro gama em cima da marcação. A bola volta, o toque de cabeça do Pavani para cima da marcação. Voltou essa bola. Brian Borges, bico da grande área. Cruzamento

na boca do gol, tira a zaga, tem rebote. Vai cair pro domínio do João Gabriel. Ele briga pela bola, acaba caindo. Volta o time do CRB quando tenta partir pro campo de ataque. Mais uma vez recebe Thiaguinho paraa nova descida. Tentou um

levantamento pro comando de ataque. Vem a marcação, tira Júlio César, coloca no chão, Pavani recebe, Solta, tá pela meia, meia esquerda. Fina recua a jogada com Sávio. Sávio toca pelo lado esquerdo do campo de ataque. O time do Atlético, aliás, time do Ceará vem. Bola tocada

mais atrás, recebeu o Sávio. Sávio na frente para Vina. Fa para outra vez o domínio de bola do Nico Ferreira. Ele vem pro campo de ataque, Nico Ferreira desçou na ponta esquerda, Sávio com ele a marcação, coloca essa bola pra linha lateral, vem por baixo ali para tirar o Thiaguinho. Thiaguinho joga a bola pra linha de lado, lateral cobrado rapidamente pelo Nico Ferreira. Ele

ajeita essa jogada dominando essa bola João Gabriel. Jogo Gabriel centralizou o lance, domina Brian Borges, olha para dentro da grande área, Rodopia para cima da marcação, jogou na frente Vina, Vina tentou o tapa, tira a marcação, volta a bola, o goleiro tá fora, vem o time do CRB para tentar o contragolpe na ponta direita. Bola enfiada para Micael, vem a marcação. Eder toma a frente da jogada, recua para Richard. Richard toca no bico da grande área. O trabalho é feito pelo

Júlio César, ajeita a jogada para Pavani. Pavani dominou, ajeitou pro Melk. Melk tocou na frente no círculo central. Domina por aqui o jogador que é exatamente o Brian Borges. Volta a jogada Melk. Melk na frente. Passe

vertical agora pro Vina. Vina escora pro domínio de bola do João Gabriel. João Gabriel viu lá na ponta direita a passagem do Brian Borges. Ele recebe, vai para cima da marcação. Brian Borges foi tocado, vai pro chão. Falta nele.

Falta pra equipe do Ceará aqui na ponta direita. É falta em cima do Brian Borges. Horácio. >> Mais uma pelo lado direito. Brian Borges sofre sofre a falta. é derrubado e Vina

tá indo ali pra cobrança junto com ele agora Melk. Placar é de zero pro Ceará, um pro CRB. >> Claros, soluções em EPI e manutenção industrial. 3194 3194. >> Falta pro time do Ceará. Na cobrança de

falta vai o Vina, camisa 29. Melk também pertinho dela para cobrar de perna esquerda. Atenção, chance da bola parada pra equipe do Vozão. Atenção, nação Vegra vem junto com a gente. Vida levantou, fechado pra segunda trave, o toque de cabeça, a bola vai para fora.

Teve desvio, não? Vai direto pra última [música] linha. Só tiro de meta. E atenção torcida no PV. O tempo tá passando e eu marco para você tempo e placar de jogo.

Cravados pela minha marcação, 13 minutos desse primeiro tempo. Brasileirão Série B. 19ª rodada no PV. >> Ceará >> zero. >> CRB.

>> Ã, é, tem um central da bola com Fernando Graziani. >> Começou também 0 a 0, 18 minutos do primeiro tempo. Goiás e Sport, Operário e Ponte Preta vão empatando 2 a 2. Tava 1 a 1, de repente ficou 2 a 2. Série A segue Curitiba 0, Palmeiras 2 e o Vasco empatou lá em Medelim. Final do jogo

Independente do >> Pera aí que vem Ceará. Resul Lopes recebeu, bateu pro gol em cima do goleiro. Completa Grazian. >> Jogo no final então Independente Medelin dois, Vasco também dois play-off da Copa Sul-Americana. [música] >> Material elétrico em 24 horas é na SV Elétrica 32147900.

[sino][música] >> Em Fortaleza, 8:49. >> Futebol. Felipe Barbosa. >> Vamos juntos numa só emoção aqui, ó. >> Futebol, o povo CBN.

>> Jáalhando o torcedor do Ceará ligado com a gente 95. 93.5 no YouTube através do aplicativo da Rádio Povo CBN também nos aplicativos de rádio. Vem pro ataque o CRB. Cruzamento fechado pra boca do gol.

A bola vai para fora. Primeira chegada da equipe regatiana nesse segundo tempo. Toca pra linha de fundo. Horácio Neto. >> Cruzamento direto para fora. CRB deve

mudar daqui a pouco, viu? Foi chamado ali dois atletas. Eu te atualizo daqui a pouquinho, Felipe. >> Fernando Graziani. 15 minutos cravados do segundo tempo. E o jogo Garaziani?

>> Olha, o Ceará até que voltou melhor, né? O Vina dá uma outra dinâmica, mas muita dificuldade do time, perdão, em criar jogadas, em tentar fazer infiltrações. Sabe o básico do futebol? O básico será não tá conseguindo fazer nem o básico para atacar. Linha de fundo não acontece, chutes de fora da área, muito poucos. Tabelas também não. Há um

problema muito grave de criação de jogadas. Agora o CRB também não tá incomodando nada o sistema defensivo do Ceará nesta segunda etapa. Claramente muito satisfeito com a vitória por 1 a 0. Tá todo atrás. >> Muda o CRB, Felipe.

>> Mudança do time do CRB. >> Já já subindo a plaquinha. >> Perdão, perdão. Seis Raverson e também o Giovani com a 18. Giovani e Ceará.

>> Portanto, vem mudança no time do CRB. Olha o cruzamento. Bola pra boca do gol. O desvio do Vila vai para fora. Vila levou o torcedor do Ceará. Loucura.

Soltou o UFA do torcedor da equipe do Ceará. Horácio Neto. >> Finalização passou muito perto, Felipe, muito perto. Faltou capricho. V recebeu sozinho dentro da grande área, acabou que não conseguiu acertar o gol. A

substituição vai demorar um pouquinho mais, não foi autorizada nem pela arbitragem, mas daqui a pouco terão essas duas mudanças que mencionei anteriormente. Felipe, aí o chutão do goleiro Vinícius, aliás, Víor Caetano, ó à procura do Micael, vai voltando pro time do Ceará. Ceará vai para cima. O Ceará tenta o gol de empate. Vai o Vozão pro campo ofensivo.

Tem que se aproveitar da vulnerabilidade da defesa do time do CRB. Vem pela ponta esquerda, dominou, Pavani, ajeitou pro Vina lá em cima pro Melk. Cruzamento em cima da marcação. A bola vai voltar pro Melk. Vina ganhou mais uma vez, tocou Melkicou a jogada. Vina bateu pro gol,

defendeu o goleiro Sávio, bateu travado pela marcação na bola que volta pro Vozão aqui na meia esquerda para soltou na frente Sávio. O torcedor levanta, sobe o som, vem levantamento pra boca do gol, tira a defesa, ela vai caindo agora na entrada da grande área, o toque de cabeça lá pra frente. Tira, tira, tira a defesa do time do SB. [aplausos] Sobe o somo o volume de o torcedor do time do Ceará presente aqui no PV. apoia o torcedor mais do que nunca precisa desse apoio, precisa apoiar o time dessa reta final. Mudança do CRB. Fala,

Horácio. Lucas Lovar amarelado, sai pra entrada do lateral esquerdo também. Reverson muda o camisa 10, Danielzinho, pra entrada do volante Geovani com a 18. >> Portanto, Giovani entrando em campo. Everson com a se Giovani com a 18.

Mudanças no time de Fábio Matias. Fernando Graziani. >> Pois é, o Fábio Matias que chegou faz pouco tempo, né? Antes era o Barroca, o Londrina ganhou desse time aí de 5 a 0, né? E aí o Barroca caiu. Substituições

para dar um pouco mais de de iniciativa física pro time, né? tanto do Reverson como do Giovani, uma ofensiva e outro e outra defensiva para tentar controlar, porque nesse momento o Ceará tá bem melhor no jogo. O Vina participou já de dois lances perigosos. Ele dá outra cara pro time, ele não pode ser reserva desse time de forma alguma. Põe ele para jogar logo no começo, depois se ele cansar sai. É melhor.

>> Saída errada do time do CRB. Vina pegou de frente pro gol, bateu nas mãos do goleiro Víor Caetano. Mais uma chegada do Ceará pro campo de ataque. Vina bateu, Vittor pegou, Horácio, >> mais uma finalização e mais uma vez pega o Caetano. Ceará tenta jogadas, mas vai parando, tá esbarrando no arqueiro do CRB. Felipe, o placar é de zer Ceará no

CRB. Bezerra Oliveira, mais de 50 anos de tradição em soluções para autopeças e motopeças. 40 11 9722. >> Lateral cobrado pelo time do Ceará pro campo defensivo. Domina Éder, sai jogando pela ponta direita, campo de defesa. Júlio César abriu a jogada.

Brian Borges voltou, vem pegar essa jogada aqui o Pavani. Pavani no círculo central largou essa jogada pela meia esquerda na intermediária defensiva. Sávio. Sávio toca mais atrás. É puxou, tocou essa bola com a perna direita pro lado direito. Júlio César dominou,

arranca pela divisória, soltou na frente Bran Borges, tentou passar pela marcação, chegou travando, fazendo falta, falta pro time do Ceará. Falta aqui na altura da linha que divide o campo, domina Pavani. Pavani solta a jogada lá pra meia esquerda. Vai se embora Sávio. Sávio come com camisa de número seis, olha pra frente, dá um bico nela, toca agora na ponta esquerda, o passe feito para Nico Ferreira. Nico

Ferreira dominou, puxou, tocou mais atrás, recebeu João Gabriel. Jo Gabriel pisou na bola, virou a jogada agora paraa meia direita, o toque feito pro jogador que é exatamente o Júlio César. Júlio César esticou a jogada, é pro Brian Borges, bate na marcação, voltou Brian Borges, engatilhou com a perna esquerda, mandou longe nos braços da torcida do Ceará. Horácio mandou para longe essa aí. Quase nesse momento, 20 minutos de bola rolando nesse segundo tempo. Wellington Luiz

Wellington 4 é o canal que tá participando com a gente. Pedro Teles, Uriel, Rayan Félix, a galera que manda mensagem no canal Esports, o povo também no canal O povo. João Carlos, muito obrigado pelo carinho da audiência. Paulo Neto, Paulo Cabelo, toda audiência ligada com a gente. Futebol cearense em destaque para você. No

próximo domingo tem mais Ceará. É o começo do segundo turno, returno do Brasileirão Série B. Tem Ceará e São Bernardo com Alessandro Oliveira no domingo. A gente volta na terça-feira para contar. Fortaleza em Botafogo. Vem

pro campo de ataque o time do Ceará. Eno Lopes vai sair na cara do gol. Saiu Vittor Caetano, toca na bola pela linha lateral do campo. Lance de mão a favor do time do Ceará, já cobrado rapidamente aqui pelo jogador que é exatamente o Brian Borges. Ele volta tudo pela intermediária.

Pavani recebeu, virou pra meia esquerda, tocou na frente com Sávio. Sávio ajeitou pro Vina, Vina para Nico Lopes na ponta da esquerda. Vina mais uma vez triangulação da jogada. João Gabriel deixou escapar, mas volta pro time do Ceará. Ed tocou na frente agora. João

Gabriel domina com liberdade, tem tempo para tocar, vira o jogo pra meia direita, Júlio César, Júlio César com Brian Borges. Bran Borges virou a jogada pra meia esquerda. Éder, Éder pra Vina. Vina na ponta canhota. Domínio feito pelo Sávio. Sávio esticou a jogada com

Nico Ferreira. Sávio mais uma vez olhou pra área, fez o cruzamento. Bola passa por toda a extensão da área, vai ficando aqui na ponta esquerda, tira dali o Rerson, volta o rebote pro time do Ceará. O toque de cabeça do Brian Borges sobrando lá na ponta direita. Pavani brigou por ela, caído, toca na frente, joga pro Melk, ele encara a marcação, vem pra linha lateral do campo, deixou outra vez, é pro Avani, tentava passar, acabou sendo derrubado, mas não deu falta. A arbitragem volta para pegar

essa bola aqui. O time do CRB dominou, vinta para cima da marcação. Christopher volta tudo no campo defensivo, trabalha a bola na ponta esquerda o time do CRB Futebol Povo CBN pode ligar, tem jogo. >> Claros, soluções em EPI e manutenção industrial. 3194 3194.

>> Nico Ferreira dominou de frente pro Gobai, abriu o espaço, bateu em cima da marcação, travado na hora H. A bola vai voltando essa aqui do lado esquerdo, vai para cima da Belmonte, encarou, tentou passar, acabou sendo atropelado ali a falta marcada em cima dele. Falta pro CB Horácio Neto. Falta do Nico, conseguiu fazer uma boa jogada na sequência, acabou depois da finalização sobrando pro CRBA da meu meu monte atropelado pelo Nico Ferreira. Já cobrado, Felipe, o placar é de um pro CRB, zero pro Ceará.

>> SV Elétrica, a escolha dos especialistas. 32147900. Manda mensagem pra gente. Vamos nessa. Central da bola em ação. Fernando

Graziani. Tem gol na quarta-feira. Fala Graziani. >> Tem gol importante lá em Goiânia. O Sport abre o placar contra o Goiás.

Perrote. Goiás 0, Sport 1.7 minutos do primeiro tempo. >> Portanto, o gol na Série B. Fernando Graziani atualizando na central da bola, se manda o time do Ceará aqui pela ponta direita dominou Melk, puxou pra canhota, fez o cruzamento, a bola explode na marcação, vai sobrar Christopher, olha pra frente, dispara no campo ofensivo, chega a marcação, vem pelo alto, toca de cabeça, vem para fazer o corte, Brian Borges dominou, saiu do primeiro, saiu do segundo, devolveu na frente pro Melk, Melk tentou passar da marcação, foi puxado falta nele. Mais uma falta pro

time do Ceará, mais uma aqui é pela meia direita, Horácio, >> mais uma. Mais uma pelo lado direito, o setor onde será tem mais sofrido faltas agora com o Melk. Vai pra cobrança. Já cobrado. Brian Borges. Será não vai

colocar na área, vai tentar construir, Felipe. O placar é de 1 a 0 pro CRB. >> Bezerra Oliveira, mais de 50 anos de tradição em soluções para autopeças e motopeças. 40 11 9722. >> Trabalha a bola de pé em pé o time do Ceará. Nico Ferreira tentou pegar na

frente. Vem a marcação, acompanha. Pressã. Joga contra o corpo do Nico Ferreira. Volta Kevin, dá o tapa pro Bressan, rente a linha lateral do campo defensivo, tá o chutão paraa frente o Bressan à procura do Micael, sobe a zaga do time do Ceará, corta Pedro Castro vem aparando pelo alto, vai caindo nos pés do Christopher, ele dá um tapinha de primeira agora para Thiaguinho.

Thiaguinho recua lance na intermediária de defesa lado direito, domina na zaga Kevin. Kevin toca na frente, Pedro Castro tentou o lançamento, Kevin mais uma vez subiu para Vani, tocou de cabeça, voltou pro Pedro Castro. Tudo isso no campo defensivo da equipe do CRB que ainda trabalha a bola, segue no campo de defesa. Kevin suspendeu, domina por aqui, vai se embora. Thiaguinho arranca pela divisória, leva pelo ataque na ponta direita, lançamento é feito à procura do Micael, autor do gol, que vai dando a vitória pro CRB. Micael ajeitou,

entrada da grande área, batida pro gol, bateu para fora, pegou firme e forte com a perna canhot, jogou pra última linha Horácio. >> E vai ter mudança. Sai o lateral direito Brian Borres para entrada do atacante Enzo Ludovico. Mudança no vovô Felipe. >> Mudança da equipe do Ceará a quarta nesse [música] segundo tempo. O Fernando

Graziani. Alteração do lado direito da defesa do time do Ceará. Graziani >> é o Enzo vai entrar na lateral direita, né? O Brian Borges não jogou nada hoje, jogou muito mal. Mesmo CRB não atacando pelo lado esquerdo, ele tendo liberdade para para avançar, não fez nada relevante no jogo. O Enzo tem muito mais

força física, pode jogar de atacante também. Vamos ver se ele consegue dar um pouco mais de ritmo ali pelo lado direito e avançar. Eu gosto do Enzo. Vamos ver se ele vai conseguir entrar e colaborar com a equipe. Mas não dá para cobrar nada. menino ainda oscilando

tanto quanto os outros meninos do elenco que não podem ser responsabilizados por absolutamente nada desse péssimo momento do Ceará. >> Tocada a bola no campo de ataque pela meia direita, recebeu Micael, foi puxado, foi puxado, falta nele. Falta pro CRB aqui, Horácio, >> falta pro CRB na disputa de Micael e Júlio César. Falta foi marcada em favor do time visitante. Já cobrado, Felipe.

Placar é de zero Ceará, um pro CRB. Claros, soluções em EPI e manutenção industrial. 3194 3194. >> Kevin recebe essa bola na altura da linha que divide o campo, volta tudo pela meia direita do campo defensivo. Pressã levanta a cabeça, dá o passe rasteceiro, passa em linha reta no Kevin. Kevin dominou essa bola, abriu a

jogada pro Thiaguinho. Thiaguinho virou da direita pra esquerda, ela cai nos pés do jogador que é exatamente o aí se atrapalha com a bola, se atrapalha todo, não consegue o domínio. Na verdade, o Dadá monte. E aquela vaia típica do torcedor cearense para cima do jogador do CRB. O Ceará já cobra o lateral, já trabalha no campo de defesa, já tenta a conexão lá pela direita no ataque Enzo Lodovico recua a jogada na zaga. Júlio

César vem para pegar com a perna esquerda, toca de primeira pro Éder, Éder recebeu, carrega pelo círculo central, puxa essa jogada, volta tudo com Júlio César, trabalha ainda no miolo defensivo, Júlio César agora sim toca na frente com o João Gabriel, tentou a enfiada de bola. Entra a marcação do time do CRB, corta Pedro Castro, trabalha com Cristofer pelo lado esquerdo do campo ofensivo. A bola vai voltando com Vina, Vina pegou pro Vozão mais uma vez, arranca pela meia direita, dá um tapa, leva pelo ataque o time do Ceará. Eno Ludovico caiu pra linha de fundo, vai tentar achar espaço para fazer o cruzamento. Bola na área, tira a defesa, tira a marcação, põe essa bola pra linha de fundo ali o Evererson.

Escanteio pro Ceará. Horásio, >> ele entrou para isso. Ele entrou com essa missão, atacar a linha de fundo e fez o cruzamento, foi cortado pela zaga. Quem cobra o escanteio é Melk Felipe. Placar de 1 a 0 pro CRB.

>> Ele quem vai pra bola é o menino do Gozão. É o Melk, camisa 40. Bola erguida na primeira trave. Desvio voltou, subiu, tirou, tentou tirar ali o êono do Vico. Vem Micael, tocou de cabeça e vai tentar arrancar no contra-ataque. Já passou de

um, já fez o lançamento. Bola na boca do gol. Sai o Richard, vem se recompou, ganha pro time do Ceará. E a torcida fica na bronca com o goleiro Richard que sai jogando curtinho agora. Leva essa bola o João Gabriel, toca pro Vina. Vina recebe a bola e

rapidamente já recebe a falta e o jogador do CRB vai receber cartão amarelo. Horácio, >> falta assintosa do Kevin, camisa número dois, tá no lugar do Hereda. Falta dura em cima do Vina, cartão amarelo bem aplicado. 1 CRB 0 Ceará. >> SV Elétrica. A escolha dos

especialistas. 32147900. >> Já já tem mais, tem mais futebol na rede CBN. Tem Brasileirão Série A para você. Já atualizando os jogos na central da bola. Fernando Graziani. 9:4

em Fortaleza. Fala Graziani. >> Essa falta que o Vina sofreu foi uma das mais ridículas que eu já vi no futebol. Pareceu um golpe de luta greco-romana, uma coisa bizarra. O jogador fez de propósito para tomar amarelo para segurar o jogo, né? Claramente agora os

atletas do Ceará vão ali fazer uma parada pra hidratação, já que o jogador do CRB tá estirado no chão, para ouvir também o que o Daniel Paulista tem a dizer. Quem tá caído é o Júlio, não, quem tá caído é o Giovani do CRB, meu caro Felipe Barbosa. O Ceará agora tem 15 minutinhos, né, de tempo regulamentar para tentar empatar e virar o jogo, mais os acréscimos. E atenção torcedor, se liga aí no PV. A gente atualiza tempo e placar de jogo.

Crava dois, crava dois. 30 minutos nesse segundo tempo, 19ª rodada na Série B do Campeonato Brasileiro no Presidente Vargas. >> Ceará >> zer >> CRB. >> Central da bola com Fernando Grazenio. Já já porque vem Ceará. Cruzamento do

Vila. Saiu o goleiro, deu de soco na bola antes que chegasse o Rezo, pegou Vitor Caetano para dar o soco nela. Pegou o rebote aqui na entrada da grande área, tentou sair pro campo de ataque e aí tem falta marcada. Falta pro time do Ceará. Horácio.

>> Falta do Júlio. Falta do Júlio ali no meio-coampo também apelou. Renzo tá alegando que foi atingido na cabeça no momento da dividida com o goleiro. Vai ser liberado o atendimento médico do centraavante. E o Caetano mais uma vez tá com fraqueza nas pernas. Felipe, mais

uma vez Caio Caetano. Placar é de zero Ceará no CRB. >> Atualizando para você a central da bola Fernando Graziani. >> Não, só para confirmar, pro Horácio checar depois, mas eu percebi aqui que essa falta feia que o Júlio César fez, ele levou cartão amarelo, tá? >> Levou. Falei.

>> Acho que não falou. >> Falei. >> Eu acho que não, mas tudo bem. Mas o importa, o que importa é que é que a informação, mesmo que eu tenha repetido, seja confirmada. Foi uma falta horrível, aliás, do Júlio, né?

Poderia até ter dado um outro cartão, mas enfim. Amarelo. Terminou Independente Medelim, Vasco, 2 a 2, jogo de ida dos play-offs da Sul-Americana. Série A, saíram dois gols aqui no jogo do [música] Palmeiras. Palmeiras fez o terceiro, Coritiba fez o primeiro, Palmeiras três, Curitiba 1. Segue na

Série B, Operário e Ponte Preta 2 a 2. Não deixa de ser surpreendente esse resultado parcial. Ainda faltam 17 minutos porque o Operário tá muito bem no campeonato e a Ponte Preta tá péssima, mais 2 a 2 e o Sport tá ganhando do Goiás por 1 a 0. Daqui a 25 minutos começa Náutico e Londrina. Bezerra Oliveira, mais de 50 anos de tradição em soluções para autopeças e motopeças. 4011 9722.

>> Agora em Fortaleza, 9:7 >> futebol [música] >> Felipe Barbosa >> para chacoalhar o Brasil de audiência aqui, ó. Felipe >> futebol o povo CBN. Vamos nessa, torcedor. Lançamento lá pro campo de ataque pro time do CB. Thiaguinho dominou, fugiu da marcação com a perna canhota tentou ajeitar pro chute. Breca solta na ponta, faz

abertura da jogada. Kevin espichou, jogada agora pro Thiaguinho. Thiaguinho volta com Kevin. Kevin toca para Christopher pela meia direita, abre jogada para Kevin mais uma vez volta tudo lá pro campo defensivo. Recolhe a jogada pela meia esquerda. Domina por

aqui o jogador que é o Lincoln. Incon vai levando lá pro campo de ataque. Abriu na ponta canhota, dominou, vai para cima. Reverson tentou encarar a marcação, bola explode na zaga, volta Mel que pega pro time do Ceará. Lançamento feito para Vina. Vina escora,

vem chegando Nico Ferreira no carrinho, recupera, ganha pro time do CRB. O Thaguinho ajeitou a jogada. Danielzinho trabalhou. Christopher mais uma vez recebeu. É o Giovani. A bola sobrou.

Entrada na grande área. Christopher ajeitou, bateu pro gol. Thiaguinho em cima do goleiro. Vai pregar essa bola aqui o o Richard. Richard vai na verdade no canto esquerdo para trabalhar. Vem o

time do Ceará com rolando pela meia esquerda. Jogo parado. E aí a substituição pro time do CRB. Horácio Neto >> do CRB já entra ali o Pato, no lugar do número 17, o Thiaguinho. Ponta destaque do CRB desde a temporada passada. Já o

Ceará tinha mudado antes, viu? E a sua última saiu o Pavani pra entrada do 10 Alano. >> Alterações nas duas equipes. Vem o CB lá pro campo de ataque. Já pega na bola o Guilherme Pato. Cruzamento rasteiro lá

pra marca do pênalti. tira a zaga do Vozão. O lançamento feito pro comando. Dominou Renzo Lopes, acabou sendo tocado ali pela marcação. O jogo tá parado. A

posse de bola pro time do Ceará aqui na meia esquerda. Pro Ceará ou pro CB? Pro CB, aparentemente aqui vai pegando a bola o Pedro Castro. Horácio, >> já batida a falta do CRB, ocupa o campo de ataque. É zero Ceará CRB.

[música] >> Vai pro campo de ataque o time do CRB na ponta esquerda. dominou, encarou a marcação, recebeu por aqui o volta tudo, rente a linha lateral do campo, domina o time do CRB, vai tentando achar espaço lá na frente o domínio do Dad Belmonte, levantamento lá passando por todo mundo e se perdendo pela linha de fundo. Futebol povo CBN pode ligar, tem jogo. >> Claros, soluções em EPI e manutenção industrial. 3194 3194.

Recolhe a jogada na entrada da grande área. O time do Vozão sai pro jogo, mas aperta a saída de bola o time do CRB. Christopher ganhou mais uma vez. Vem, retoma o Ceará Melk para descer pro campo de ataque aqui pela meia direita. Acionou Enodovico. Vai para cima o

camisa 60. Abriu jogada ponta direita, vem Vozão. É pro campo de ataque. Dominou Ralando, fez o cruzamento pra boca do gol. Toque do Nico pro meio da área, escola com peito ali facilmente o Lincoln pra defesa do goleiro Vittor Caetano. Ele já vai saindo

tranquilamente. 35 minutos de bola rolando no segundo tempo. Um pro ZB, zero pro Ceará. Faltando 10 minutos, mais os acréscimos. Tem pouco tempo Vozão para conseguir o empate. O CRB vai

trabalhando essa bola tranquilamente no campo de defesa. Vai conquistando a vitória o time regateano. Vai subindo um pouco mais na tabela. O Ceará vai tendo aí a realidade do da zona do rebaixamento cada vez mais presente. Vem o CB pro campo de ataque na ponta esquerda. O time regateano vem pra

ofensiva. Cruzamento na boca do gol. Toque de cabeça do Micael. A bola vai para fora. Só tiro de meta pro Ceará fazer a cobrança. Futebol CBN. Pode

ligar, tem jogo. >> Material elétrico é na SV Elétrica. 32147900. >> Sai jogando o Sávio. Faz o lançamento lá pro campo de ataque. Dominou por aqui o

camisa 20, ele que é o Nico Ferreira. Nico Ferreira recebeu a bola, recebeu a falta. Falta em cima dele já cobrada pelo Sávio. Sávio cobra rapidamente. Vira essa jogada com Júlio César. Filo

César vai conduzindo essa bola pro time do Ceará, vai levando, vai trazendo agora pela meia direita, passe feito pro domínio do jogador que é exatamente o o Lucas, aliás, o vai trabalhando a jogada, segurando aqui o Christopher. Christopher vai dominando, vai levando pela meia esquerda lá no campo ofensivo, toca mais atrás, Christopher recebeu na metade do campo, deu um biquinho na bola. Ela vai se perdendo pela linha lateral do campo. Não conseguiu evitar saída por aqui o Rerson. Reberson toca para Christopher mais uma vez. Christopher volta a jogada

de longe até o goleiro Vittor Caetano. Víor Caetano toca na bola, dá um chutão lá pro campo de ataque, vai subindo para tocar de cabeça, para parar o Micael. Micael fez o lançamento, o toque feito pela linha lateral do campo do Éder. Vai se perdendo essa bola pela linha lateral. Lance de mão mais uma vez é pro time do CRB fazer a cobrança do lado direito. E aí vai pegar essa bola o

Guilherme Pato. O árbitro tá dando uma bronca ali no Kevin que vai tomando uma água. O tempo vai passando, tá demorando bastante. Agora sim vai pegar pra cobrança do lateral o Kevin, jogador da equipe do CRB. Lateral cobrado aqui pelo lado direito no campo de ataque. Thiaguinho escorou. Vem pro

domínio de bola agora o Christopher. Christopher lançou, passou fácil. Bola escorada. Guilherme Pato na entrada da grande área, domina, vem o time do CRB, limpou pra batida pro gol da W Monte, mandou para fora. [grito] Finalização da equipe do CRB, par tocando na rede pelo lado de fora.

Lançamento lá pro campo de ataque. Volta o Vozão pro campo ofensivo. Ela vai caindo mais uma vez agora na metade do campo pro time do CRB tentar arrancar pro campo de ataque. vai levando por aqui o camisa de número seis, ele que é o abriu jogada lá pela meia esquerda, vai trabalhando a bola. Christopher recebeu, tocou de primeira, fez a devolução, vem para estigar, para que receber a jogada mais uma vez o camisa 18, Giovani.

Giovan trabalhando, tocando com Christopher mais uma vez o camisa oito. Virou o jogo da ponta canhota da Meonte encara a marcação, soltou na ponta esquerda, vai tramando o time do CRB pro campo de ataque. Vai tentando levar perigo. Se fecha todo o Ceará, fecha ali o time do Vozão no campo de defesa, não deixa passar, vai em cima, vai buscar essa bola. Chega por baixo, toca pela lateral do campo, Nico Ferreira. Lance

de mão mais uma vez é pro time do CRB fazer a cobrança aqui na ponta esquerda. Futebol povo CBN pode ligar, tem jogo. >> Bezerra Oliveira, mais de 50 anos de tradição em soluções para autopeças e motopeças. 40 111 9722. >> Vina dominou essa jogada pela intermediária defensiva, fez o lançamento da ponta direita, vai se embora o time do Ceará com Melk. É o que

carrega, fez o passe lá na frente, à procura do Renzo Lopes. Renzo Lopes vai brigar pela bola, chega a marcação, coloca essa bola pela lateral do campo. Mais um lance pro Vozão. Mais o arremesso lateral para ser cobrado. Vai o Melk pra cobrança ou vai o Enzo Lopes?

Tá se aproximando por aqui? >> Verdade. Tá sentindo o Júlio e não tem mais substituição. Felipe >> agora vai ter que ir no sacrifício Júlio. Júlio César zagueiro, tá sofrendo bastante ali. Deve ser câra, né?

Esperamos 18. Se for algo mais sério, não tem como mudar. Felipe vai ter duas mudanças agora no na equipe do CRB. o antigonhecido Patrick Deluca, volante e o outro Vinícius Nunes. Serão as mudanças finais do CRB para esse segundo tempo.

>> Portanto, as últimas duas mudanças do time do CRB pro restante da partida, restando 5 minutinhos, 40 minutos 40 nesse segundo tempo. É o sinalzinho do futebol povo CBN que já bateu para você. Cabo Rises Mineiros da máquina de áudio com Alessandra Vitória na operação de mídias hoje da nossa transmissão aqui para CB e Ceará. Ceará e CRB. Lançamento do comando. Enzo Lopes domina, escora a

jogada. Vem recebendo mais uma vez o time do Ceará partindo pro campo de ataque na ponta direita. O cruzamento pra boca do gol. Chegou para meter o pé na bola o Bressan. Rebote volta pro domínio do Micael. Vem para roubar a

jogada. Vem para retomar pro Bozão. Ruan Alano. Juan Alano. Soltou pela meia esquerda. Nico Ferreira devolveu o

Alano, abriu jogada, bola pro Sávio. Sávio recebeu rente ali na lateral do campo, cruzamento, Ciro, chega Guilherme Pato para retomar a jogada para fazer o lançamento à procura do Micael e falhou a marcação. Micael pode sair na cara do gol. Júlio tá mancando. Micael pedalou pra perna direita, bateu Júlio.

Júlio César no sacrifício, mete o pé na bola. Salva, salva o mozão Horácio >> salva no sacrifício. Achei que o lance foi faltoso, Felipe. Olha o Ceará. >> Vem o Ceará pro campo de ataque. Melk

abriu jogada. Eno Ludovic o cruzamento. Casseiro passou. Vai sobrar. Enzo Lopes tocou. Tira a defesa.

O toque fraquinho do Renzo na rebaba que sobrou. Quando ele foi se dar conta não dava para ajeitar e bater. A marcação veio para cortar. Coloca pra lateral. Horácio Neto >> e muda o CRB. Sai o número 97 da Bel

Monte para entrada do Vinícius. A outra mudança, o número 21 Pedro Castro sai pra entrada do lugar do Patrick Deluca, número 45. >> A galera com a gente do canal Esporte o Povo mandando mensagem a Dimilson dos Santos, Francisco Simão. Tá cornetando aqui o Francisco Simão no canal Povo Liniane Santos. Tô vendo aí sua participação. Ela que tá deixando o seu

recado no canal O povo. Pedro Teles, Francisco José, Wellington Luiz, Wellington Luiz tá sempre com a gente aqui no canal Povo no YouTube. Galera deixando a sua participação aí o goleiro tá caído, Vinícius, aliás, o Víor Caetano tá deixando o tempo passar. E agora vamos chegando à marca dos 42 minutos, mais uma vez para ganhar tempo. Fernando Graziani. 1 a 0 pro CRB. Ceará tentando,

mas ainda não encaixando para esse gol de empate. Grazieli, [aplausos] >> exatamente. Bom, vai ter acréscimo, né? O goleiro tá tomando cartão amarelo, inclusive, porque o juiz detectou que foi cera e, portanto, deu cartão amarelo e vai dar os acréscimos. Muito difícil a situação do Ceará, né? Realmente,

tecnicamente, individualmente, o segundo tempo foi melhor do que o primeiro. No primeiro tempo, o Ceará finalizou três vezes, né? Nesse segundo tempo já foram 15 finalizações, mas muita falta de qualidade, uma ineficiência muito grande. Agora tá lutando para pelo menos empatar, né? Virar pode acontecer, mas já ficou mais difícil por causa do tempo.

>> 43 minutos. 43 desse segundo tempo. Vai pro ataque o time do Ceará. Domina Éder, ele encara a marcação, fez o levantamento lá pra boca do Reso Lopes. Foi puxado, o árbitro não marca pênalti.

Enzo Lopes puxado, o árbitro manda seguir. Voltou essa bola. Sávio ajeitou o Alano, abriu pra perna direita, virou o jogo do outro lado. Vem recolhendo por aqui o jogador que é exatamente o Éder. Éder esticou a jogada lá pra ponta direita, domina, vai pro campo de ataque, vai se embora do Vico. Domina

Mel que fez o cruzamento pra segunda trave, o toque pro meio da área, na verdade jogou direto pra linha de fundo. Tiro de meta. Futebol. Povo CBN pode ligar. Tem jogo. Claros. Soluções em EPI

e manutenção industrial. 3194 3194. >> 44 minutos 44 nesse segundo tempo. Já vamos chegando aos 45. Já já vai subir a plaquinha. Já já sobe

a plaquinha. E aí, torcedor? Será que dá tempo? Será que dá tempo do do time do Ceará conseguir pelo menos o empate? Vai deixando o seu recado, torcida do Ceará, nessa reta final de jogo, participando com a gente no canal Esportes do Povo e também no canal Povo. É o seu canal de

interação, é a sua arquibancada virtual e você pode ficar muito à vontade, hein? Vamos para queta final de jogo. Sabe dando um tapa na frente. Vinar recebeu no corredor central, tentou fazer inversão. Guilherme Pato se joga na bola, mas cai o rebote agora pros pés do João Gabriel. João Gabriel esticou a

jogada. Isso Ludovic encosta Melk para receber. Domina camisa 40, toca mais atrás Vina tá cercado Vina camisa 29 abriu pra meia esquerda, jogou pro Sávio. Sávio camisa seis tocou a bola para Nico Ferreira. Nico Ferreira pro Sávio. Recém chegados no Vozão. Agora

toca na ponta canhota para Juan Alano. Ele encara a marcação. Juan Alano, procura a linha de fundo, não consegue achar espaço, não consegue passar a falta com Sávio. Fez o cruzamento todo errado Sávio pro meio da área, vem a marcação do CRB para tentar o contra-ataque. Guilherme Pato. Vem por

baixo, tira dali João Gabriel, retoma pro time do Vozão. Gabriel toca, vem a aproximação do Vinas, deixa nele, domina Vina na saída do círculo central, toca na frente, dominou Melk, tocou, acabou sendo tocado ali o Melk, o árbitro não marca falta, não. Manda seguir, manda seguir o jogo. Já já fala o Fernando Graziani porque veio pro ataque o time do Ceará. Na meha esquerda, Juan Alando, abriu na ponta canhota Nico Ferreira, ele encara a marcação, tocou mais atrás o Alano, cruzamento rasteiro, tira a marcação, cortou a bola Melk, a bola quica, volta a marcação do CRB, toca de cabeça, ganha o Ludovico, vem chegando aqui o Guilherme Pato, dá um tapa lá pro comando de ataque. Ela vai ficar com o

goleiro Richarda, Fernando Graziani. >> Não, só para esclarecer que o Júlio tá machucado, sentindo muitas câras, né? Ele tá no ataque agora. E o João Gabriel faz a zaga ao lado do Éder, até porque o o CRB também não ataca, né? Mas o João Gabriel tá como zagueiro e o Júlio tá fazendo número lá no ataque do volante.

>> É isso, tá por lá, tá mancando o Júlio dando aquele auxílio pro Rezo Lopes. É o jogo parado, a falta marcada em cima do jogador da equipe do CRB. Vamos até 51 minutos nesse segundo tempo. Reta final de jogo e você com a gente deixando o like no canal Esports Povo Torcida do Ceará. Pode vir, hein? Pode

vir. Ainda tem muito tempo. >> Enquanto >> tem o bambu, tem flecha. Mais 6 minutos de acréscimo foi dado pelo árbitro Matugrossense. Su matogrossense vem na ponta esquerda, o time do CRB. Passe feito. Reverson

invadiu grande área, bateu pro gol, travado na hora H. A bola sobra com Nico Ferreira, ele deixa para Júlio César. Júlio César tocando pro Vila de primeira, vem Nico Ferreira na velocidade, lançou pro Rzo Lopes, ficou muito forte, vai ficando com o goleiro Víor. Passe casteiro à procura do Rezo Lopes, a bola não chega nele e o jogo tá parado aí pro atendimento. Que que o árbitro tá indo ver nessa aí?

Árcio Neto. >> Horácio, >> o árbitro pediu a bola ali, né? Não, não, não entendi exatamente o que foi acontecendo, mas eu vou te falar. João Gabriel tá no limite, Júlio César também tá no limite. Diversos jogadores do Ceará não tem mais condição de terminar a partida, Felipe.

>> Jogadores esperando pro tempo passar rapidamente para terminar logo esse jogo. Chegamos à marca dos 47 minutos do segundo tempo. Reta final de partida, últimos minutos aqui no PV. Pro ataque o time do Ceará na ponta esquerda, o lançamento é feito lá pro Nico Ferreira. Vai subindo, Bressão, tocando de cabeça, Kevin ajeitando lá pela meia direita, avançando, arrancando, partindo na base da velocidade o Patrick Deuca tentando o levantamento lá pro campo de ataque.

Chega a marcação do Ceará, sabe o recu até o goleiro Richard. Richard dá um chutão lá pro campo ofensivo à procura do Ro Lopes. Rezo Lopes escora de cabeça pra frente pra tentativa do Nico Ferreira. Vai apertar o Nico Ferreira. Toque de cabeça agora do Bressão até as mãos do goleiro Vittor Caetano. Vai sair

jogando o Víor Caetano. Vai despachar, vai dar um chutão. Mete um chutão pro alto, mete um bico pro alto, procura essa jogada lá com Micael. Micael escora, chega para receber por aqui o jogador que é exatamente o Giovani. Bola na ponta canhota. Trabalha o time do CB.

Lado esquerdo, campo ofensivo, Guilherme Pato. Levantamento feito. Domina, vai para cima da Belmonte. Bola solta mais atrás, na ponta canhota, ele encara a marcação, tentou puxar, tentou sair da defesa do Ceará, mas o jogo tá parado, a falta tá marcada nesse momento, 49 minutos do segundo tempo. Vamos pros últimos 2 minutos. Tem falta pra equipe

do CRB aqui, Horácio, >> falta pra equipe do CRB. Tenta administrar agora o jogo, Felipe demora um pouco pra cobrança e tenta segurar, né? Tenta cozinhar um pouco mais. Placar é de zero pro Ceará, um pro CRB. Material elétrico em 24 horas é na SV Elétrica 32147900.

>> Cobrança de falta para ser feita pelo CRB aqui na ponta esquerda rente a linha lateral do campo na bola Guilherme Pato vai pra cobrança curta. Tempo vai passando, o CRB vai gostando, vai gastando tempo. O Ceará que a bola é rapidamente tentar o contra-ataque para quem sabe fazer o gol de empate. Lateral para ser cobrado por aqui pelo Eno do Vico. Ele vai jogar essa bola na frente. Sobe a marcação, corta de

cabeça. Voltou Vind dar um chutão pro alto, vai caindo Nico Ferreira, matou na perna direita. Nico Ferreira tentou encarar a marcação, acabou sendo derrubado. Vai pro chão. Falta. Falta

cobrada rapidamente. Nico Ferreira a Sávio. Sávio olhou pra área, fez o levantamento no bico da grande área, sobrou o chute do Melk, a bola desviou e foi para fora, bateu pro gol Melk, a bola conta com desvio. Escanteio pro Ceará, Horácio. >> Escanteio pro Ceará. Vai pra cobrança

Sávio depois da finalização do Melk, bate na defesa do CRB e escanteio pro vovô. 1 a 0 CRB Felipe. 50 minutos. 50 minutos é a última volta do ponteiro do estádio Presidente Vargas. Escanteio para ser cobrado pelo Sávio aqui na ponta canhota. Vai o camisa seis do time

do Vozão. Vai para fazer o levantamento. Atenção, Sávio ergueu pra segunda trave. Vai sobrando o desvio de cabeça. Mergulha Renzo Lopes toca a bola pra linha de fundo. Futebol povo CBN pode

ligar. Tem jogo. >> Bezerra Oliveira. Mais de 50 anos de tradição em soluções para autopeças e motopeças. 4011 9722.

>> Francisco José tá dando aquela secada, dando aquela alfinetada aqui no canal Povo no YouTube. Muito obrigado pelo carinho. Francisco Simão participando com a gente no momento em que ergue o braço. Paulo Henrique Volcopo no PV. >> Ceará >> Ceará zer >> CRB >> CB1.

>> Futebol. [música] Vamos ver. Felipe Barbosa. >> Vamos juntos. Fim de papo no estádio Presidente Vargas. Perde mais uma a

equipe do Ceará diante do seu torcedor. Agora a situação fica muito mais difícil. Permanece na zona o Vozão. Horácio Neto a beira do gramado com as informações. Fala Horácio.

>> Felipe, olha agora sim. Não tem dúvida. Vaia foi pro time. O Ceará acaba sendo derrotado pro CRB. conseguiu criar oportunidades, não aproveitou e o torcedor mostrou seu descontentamento.

Felipe vaia pra equipe e nesse momento críticas ao presidente João Paulo. >> E aí, críticas vaias, o torcedor na bronca agora em Fortaleza. 21:26. Rapidamente Sérgio Ponte vem aí com o ataque contra-ataque para repercutir esse resultado negativo da equipe do Ceará. Futebol povo CBN para quem quer saber mais e melhor sobre futebol.

>> Futebol [música] CBN. >> Ceará CRB. >> Ataque contra-ataque. [música] Oferecimento Bezerra Oliveira. Soluções para autopeças. Claros.

Soluções em EPI. Manutenção Industrial. 31943194. [música] Pensou em material elétrico. Pensou SV elétrica. 32147900.

>> Nascida no Ceará [música] e presente na Bahia e Rio Grande do Norte, há claros há 16 anos protege a quem faz o Brasil funcionar. Com assessoria técnica especializada, analisamos [música] os riscos da sua operação e indicamos o EPI, certo? Com treinamento e orientação. Com loja em company e vend machines, seu time retira o EPI na hora certa. E mais, portfólio [música] completo, MRO e e-commerce para comprar quando e onde quiser. Acesse

clarosepis.com.br. Uma marca com 60 anos de experiência [música] e credibilidade. Bezerra Oliveira, atuando no mercado Norte, Nordeste, representando as melhores marcas nos segmentos de autopeças, motopeças [música] e manutenção industrial. Temos uma

equipe experiente nos mais diversos modelos de carros e motos, [música] satisfazendo o cliente onde ele estiver. Lojas em Fortaleza, Barbha, Natal, Teresina, [música] João Pessoa, São Luís e Salvador. Bezerra Oliveira, 60 anos. Acesse @bezerraoliveiraoficial no [música] Instagram ou ligue 85019722. >> Vem que tem na SV.

>> Pensão na sua obra. >> Vem que tem na [música] SV. >> Tintas, louças e metais. >> Vem que tem na SV. >> Revestimentos especiais.

>> Vem que tem na SV. >> Cabo fio e disjuntou. Vem que tem na SV. Nosso time entende [música] do assunto. [canto] Vai te ajudar a escolher treinar.

>> Iluminação [música] para transformar tudo que se vê. Melhores ferramentas para você. >> Agora SV é Home Center, tudo para o seu projeto. Se liga, tem na SV Elétrica. >> SV

futebol. Vamos ver. [música]

>> [música] >> Ceará CRB. >> Ataque e contra-ataque. >> Sérgio [música] >> Ceará chega ao sétimo jogo sem vencer. Aliás, a última vitória do Ceará foi a 42 dias, quando ganhou de 2 a 1 do Avaí. Tá falando Richard, goleiro Alvinedo.

>> Eh, para que a gente possa a situação o mais rápido possível. Ceará é muito grande, não pode eh eh chegar nessa nessa situação, né? Obrigado. >> Meracolamente, Fernando Draziani se despede o Ceará no primeiro turno do Brasileirão. Não ganhou na estreia, empatou com São são São Bernardo e não ganhou na final do primeiro turno, perdeu. Outra coisa,

não ganha 42 dias o Alvino, melancolicamente. tá falando Micael, o mica gol do CRB. >> É, a gente vem respeitando, igual falei no primeiro tempo, a equipe do Ceará, que é um uma equipe gigante, um clube centenário, mas a gente tinha que impor o nosso jogo. Eu acho que que favoreceu também o segundo tempo a gente fisicamente. Eu acho que a gente tava tava bem inteiro também. Eu acho que é

importante, se eu não me engano, a gente vem de um empate e duas vitórias. Então é muito importante somar, são sete pontos em três jogos, então acho que isso vai ajudar muito no decorrer da competição e espero que que a nossa equipe continue na nessa crescente aí. a pergunta que eu fiz no início da jornada para o Orá, ele não respondeu, eu faço agora para você diante nova derrota do Ceará. Quando é que o Daniel Paulista estreia? >> Pois é, ele tem quatro jogos. O time até

alguém perguntou aí durante o jogo se o Ceará tinha melhorado ou piorado com a saída do Moza e a entrada do Daniel. O que acontece é simples, né? O Moza deixou o time numa situação ruim. E o Daniel Paulista permanece com time com a situação ruim, então não melhorou em nada. Se piorou eu não sei porque já tava muito ruim, né? Mas enfim, a situação é

bem delicada. O Daniel Paulista disputou 12 pontos e ganhou dois, dois empates só, sete jogos sem vencer, mas aí também tinha o Mozar e o Anderson Batatais. Mas enfim, o que a gente viu foi mais uma atuação lamentável da equipe, errando tudo. Qualquer coisa que o ouvinte, torcedor pensar em critérios de futebol, pode escolher. O Ceará foi mal, ele não foi bem em nenhum, em nada. Então você

pode escolher qualquer critério aí, tático, técnico, individual, finalização, físico, um monte de jogador com câimbra se arrastando para terminar o jogo. Quer dizer, negócio muito problemático, muito problemático. Só que assim, não é impossível, pelo contrário, o time não ser rebaixado, tá? Porque assim, hoje o principal objetivo do Ceará é não ser rebaixado pra Série C, que seria o maior verchame da história do clube, né? Obviamente, numericamente não é nada impossível, porque você olha a classificação, o Ceará tem 19 pontos, tá cheio de time aqui com 20, 19, né? Ou

seja, emendar duas vitórias sai e tal. >> Agora ganhar, né? >> Não chega a vitóri. >> É, pois é. Então, a realidade é essa.

Numericamente não é nenhum fim do mundo. Para você ter uma ideia, hoje o Havaí que vai terminar na zona de rebaixamento com 20 pontos, o primeiro fora da zona tem 21. Se você dobrar, que é o segundo turno, 42. Hoje 42 pontos não cairia, tá certo? A matemática é essa. Então,

>> pô, se o Ceará na Série B não conseguir fazer 42 pontos, realmente aí não tem o que fazer, né? Aí realmente não tem o que fazer. Eu ainda acredito que o time vai reagir para não cair. Não acredito que vá subir mais, porque é uma distância muito grande. Não dá tempo que fazer uma campanha aí, caramba, para subir precisaria fazer uma campanha muito forte de segundo turno e torcer para todos os times irem tropeçando, né, para ele chegar pelo menos a disputar o playoff. Hoje o sexto colocado que é

playoff é o Novo Horizontino com 30. Então a gente pode dobrar esse valor 60 pontos. Então o Ceará precisaria fazer 41 em 19 jogos, né? É mais do que dois pontos por jogo. >> É verdade, >> né? O time não tá fazendo nenhum ponto

por jogo. Então eu não acredito mais em acesso. >> Não vamos iludir o torcedor. >> Mas eu também não acredito que o time vai vai cair. Eu não acredito ainda não acredito que o time vai cair.

>> Não vamos iludir o torcedor, né, Graziane? Não tem como iludir >> não. De jeito nenhum. >> Não pensar mais. de o sonho de voltar a série A.

>> Não, não. Isso aí, se acontecer isso, realmente vai ser uma grande virada >> por mérito, né? Eu também não acredito nesse momento que o time, até porque o time não ganha em casa e fora de casa >> pior, >> pior ainda, né? >> Diferente do Fortaleza >> que o Fortaleza não joga nada fora de casa. Nada. O time não joga nada, nada.

>> É o pior ataque jogando fora de casa. Cinco gols só, não faz nada. Só que em casa é o terceiro melhor mandante, tá sustentando a campanha por causa dos jogos em casa. Como será não ganha nem fora nem dentro? É, aí complica, >> aí complica.

>> Horácio Neto, que detalhe te chama atenção aí no PV, Horácio. >> Torcedores já foram todos embora, Sérgio Ponte. Até durante a reta final do confronto já tinha torcedor abandonando o estádio ao apeto final. Poucos que sobraram já foram embora. Vaias e críticas ao presidente João Paulo, xingamentos também e a equipe atuação que não conseguiu empatar o jogo contra o CRB. Mais um jogo sem marcar gol, né?

Conseguiu marcar contra o América, mas vem de uma sequência de jogos sem balançar as redes. Sérgio Ponte, >> a torcida não protestou contra o treinador, né? as tritas o protesto em cima do presidente. >> Perfeito. Exatamente.

>> Agora tem o São Bernardo fora. Ora se dentro de casa essa diferença do Fortaleza pro Ceará. Fortaleza acumula derrotas e mais derrotas fora de casa, mas ganha em casa. O Ceará desarrededa fora de casa e em casa é simplesmente abominável a atuação do Ceará jogo após jogo e domingo já tem o São Bernardo, não é isso? Ô Horácio?

>> Exatamente, Sérgio. Já é jogo fora de casa. >> Tá bom, Fernando Draziane, amanhã a repercussão no esporte do povo que você comanda a partir das 11 da manhã. Tudo sob mais uma decepção do Ceará. Aa coluna e você tá terminando de escrever agora que vai sair amanhã no jornal impresso de O povo. O que diz você já

deu, você levantou ainda a estima do torcedor do Ceará ao dizer que não acredita que o Ceará cai. Não acredito realmente que >> que o que caia. Não, não acredito. Acho que o time tem alguma qualidade para se salvar do rebaixamento, que também não é grande coisa, né? >> Hum.

>> Que também não é grande coisa. convenhamos, mas para subir teria que fazer uma campanha com uma recuperação raríssima, alguma coisa tipo que o Fortaleza fez naquela temporada, que fez 15 pontos no primeiro turno, depois fez 40 >> no segundo turno, né, e foi pra Libertadores. Então é difícil, é muito complicado. O Ceará precisa se reinventar. Agora eu acho que o Daniel Paulista já entra ali na berlinda, porque o João Paulo não tem compromisso nenhum, né, de mandar técnico embora. Se

ele puder e for for tranquilo para ele, ele ele manda e aí contrata outro jogador, outro téc. Mas a situação realmente é delicadíssima do Ceará, não é? Porque às vezes o time Sérgio joga mal e ganha, não acontece com o Ceará. Às vezes o time joga bem e perde, mas aí o que que acontece? Você dá uma esperança pro torcedor, pô, o time tá jogando bem, eventualmente perde. A gente já viu 500 vezes um time

ter 30 finalizações, perder gol e o outro ir lá dar duas vezes chute do gol e ganhar. Mas não, isso não acontece nada com Ceará, todo jogo é a mesma coisa. Joga mal e perde. Joga mal, não tem var, não tem variação. Joga mal e perde, perde e joga mal. Essa é a

variação que o Ceará tem nessa série B. Realmente uma campanha catastrófica da equipe até agora. Dá tempo de reagir? Dá numericamente tá bem tranquilo para se escapar, mas precisa começar a ganhar jogos. >> Agora, antes de você ir embora, me mat uma curiosidade. Você agora tá

apresentando o povo News. >> Segunda edição. >> É segunda edição. >> Como é ser noticiarista de TV, Traziane? >> Não, que o nosso programa já vai pra TV, né? Também do Esportes do Povo tal.

É, já eu já tinha apresentado o Povo News, já tinha apresentado o Povo News em outras oportunidades. Agora, com a chegada do Marcos Tard aqui pra rádio, eu fui convidado com muita honra e tô lá todo dia das 18 às 19, das 6 às 7 da noite apresentando o Povo Nils Segunda edição com uma grande equipe ao vivo, né, ao vivo. repórter de Brasília, repórter do Recife, comentaristas políticos, comentaristas de economia, convidados especiais do Brasil inteiro, ou seja, estamos trabalhando para levar a informação. O programa vai no YouTube, na TV O Povo 48.1 digital, no Facebook, no TikTok, em tudo quanto é lugar.

>> OK? >> Obrigado pela palinha. >> Um abraço para você. o seu alô final, Horácio Neto. Sábado voltamos com as feias, Horácio.

>> Sábado voltamos, Sérgio. Esperamos com momentos melhores, né? Ceará acaba amargando mais uma derrota. Sequência sem vencer. A gente vai aguardar saber se terá mudanças ou mais contratações ao decorrer da semana.

>> 21:40. Finda a jornada esportiva. Mais um tropeço do Ceará. Mais uma derrota pro Ceará. Ceará é o antipenúltimo.

Puxa vida, quem diria, da Série B. Sábado eu volto nas frias. Draziane volta amanhã ao às 11 da manhã do esporte do povo. Ele toda a equipe de esporte participam o Horácio, o Miguel, o Lucas Mota e o Thago Minhoca e o Afonso Ribeiro. OK. Um abraço, obrigado,

Cabanduto, obrigado, eh, Alissandra Victória e um abraço todo especial para você que nos honra sua audiência. Boa noite. [música]

>> Ataque e contra-ataque, >> Ceará CRB.

Ataque e contra-ataque. [música] Oferecimento Bezerra Oliveira. Soluções para autopeças claros. Soluções em EPI. Manutenção Industrial. 31943194.

P.