---
video_title: "🔴AO VIVO: Governo Trump classifica PCC e CV como terroristas após pedido de Flávio; veja reações"
video_id: b4kYpJERnL0
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=b4kYpJERnL0
video_date: 2026-05-29T12:52:04+00:00
video_description: |
  O governo dos Estados Unidos anunciou nesta quinta-feira a classificação das facções criminosas brasileiras Comando Vermelho e Primeiro Comando da Capital como organizações terroristas. A medida foi divulgada pelo Departamento de Estado americano um dia após o senador Flávio Bolsonaro se reunir com o secretário de Estado dos EUA, Marco Rubio, em Washington.
  
  Segundo Flávio Bolsonaro, Rubio teria demonstrado apoio à classificação das facções brasileiras como grupos terroristas. O senador também afirmou ter tratado do tema com o presidente americano, Donald Trump, durante encontro realizado na Casa Branca na terça-feira.
  
  #trump #flaviobolsonaro #PCC #CV #politca #lula #brasil #eua #corrupçao #riodejaneiro #segurança #claudiocastro #brasilia #aovivo #noticias #danielvorcaro #master #escala6x1 #trabalho #eleições2026 
  
  ▶️ O programa O POVO News 1ª edição realiza nesta sexta-feira, 29 de Maio, sua 466ª edição. Com apresentação do jornalista Ítalo Coriolano, o programa aborda as principais notícias do dia no Youtube, O POVO +, Facebook, Instagram e Tik Tok do O POVO.
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Olá,

muito bom dia. Sexta-feira, 29 de maio, seu povo no ar ao vivo, 8:03. Eu sou Italo Coriolano, fico na sua companhia até depois de 9 horas com essa missão tão importante para mim também tão satisfatória, que é de levar até você as principais informações do Brasil e do mundo, política, economia, esporte, noticiário internacional e muito mais. Claro que você acompanha aqui com a gente. Passamos as últimas horas desde o comecinho da manhã preparando aí, selecionando os assuntos mais importantes do Brasil e do mundo para você ficar por dentro de tudo. a gente

explica, detalha, traz bastidores e você acompanha tudo aqui com a gente, não só assistindo, mas também interagindo, deixando o seu like, a sua curtida, o seu joinha e o seu voto aqui na nossa enquete, que inclusive é sobre o principal assunto do programa de hoje. pelo nosso cenário, você já imagina o que é exatamente o governo Donald Trump decidiu classificar organizações criminosas aqui do Brasil, no caso CV e PCC, como organizações terroristas. O que será que isso significa? Devemos temer algum tipo de intervenção, de invasão militar? É o que a gente vai discutir a partir de hoje. Antes, claro,

peço o seu like, a sua curtida, o seu joinha para rapidinho a gente atingir a nossa primeira meta de 50 likes, porque isso ajuda muito o nosso programa é ganhando mais alcance aqui no YouTube, onde estamos ao vivo. Ao vivo também pelo Facebook, pelo Instagram, pelo TikTok e pela rede de TVs que retransmite o nosso povo News, TV O Povo aqui de Fortaleza, região metropolitana e todas as nossas parceiras espalhadas pelo Brasil. Muito obrigado pela sua companhia, pela sua audiência. Eu já começo aqui trazendo a sua participação, a sua opinião. Afinal, você concorda com a decisão do governo Trump de classificar PCC e CV como terroristas?

Por enquanto a maioria diz que sim. 61%, 28% dizem que não, 11% não sabem. Já já eu trago uma nova parcial, enquanto você também pode mandar o seu recado aqui pelo nosso chat. Como já fez a Marina G, ela disse o seguinte: eh, os terroristas petistas são contra. O Roberto Cleber disse o seguinte: "Bom dia, meu querido Ítalo. Que pesadelo. Mais um passo na

instauração do império trampista. Ninguém parará esse mitômano, recalcitrante. Tá aqui então questionamento muito importante do Roberto Cleber, já mandando aqui o seu recado e a sua opinião no comecinho do nosso povo News. Vamos discutir isso que o Roberto destacou aqui pra gente e muito mais. 8:05.

Vamos então aos detalhes dessa decisão. O governo dos Estados Unidos anunciou nesta quinta-feira, também conhecida como ontem, a classificação das facções criminosas brasileiras, Comando Vermelho e Primeiro Comando da Capital como Organizações Terroristas. A medida foi divulgada pelo Departamento de Estado norte-americano um dia após, exatamente apenas um dia após o senador Flávio Bolsonaro do PL se reunir com o secretário de estado dos Estados Unidos, Marco Rúbio, em Washington e também após a reunião com o Trump. E ele inclusive fez esse pedido para o presidente dos Estados Unidos. Segundo o Flávio, isso acaba representando aí o apoio norte-americano ao combate desses grupos aqui no Brasil. O senador também afirmou

ter tratado do tema com o presidente norte-americano Donald Trump durante o encontro realizado na Casa Branca na última terça-feira. Em comunicado oficial, o governo dos Estados Unidos informou que CV e PCC passarão a integrar duas listas. a de terroristas globais, especialmente designados, SDGT, cuja aplicação ocorre de forma imediata, e a de organizações terroristas estrangeiras FTOs, prevista para entrar em vigor em 5 de junho, no próximo mês. Para esta segunda classificação, é necessária apenas uma notificação formal ao Congresso dos Estados Unidos, que possui prazo de 7 dias para análise. As autoridades norte-americanas afirmaram que as facções estão entre os grupos criminosos mais violentos aqui do Brasil e destacaram a atuação internacional dessas organizações. Segundo o

comunicado, CV e PCC comandam milhares de integrantes e são responsáveis por ataques contra civis, policiais e também autoridades públicas. Nas redes sociais, Marco Rúbio declarou ainda que as atividades das facções ultrapassam as fronteiras brasileiras e atingem outros países da América Latina e também os Estados Unidos. O governo Trump afirmou que a medida faz parte da estratégia de combate a cartéis e organizações criminosas internacionais. do posto de Marco Rúbio. Você já acompanha aqui com a gente. Vamos ler tudo em detalhes.

Primeiro, Comando da Capital e Comando Vermelho são duas das organizações criminosas mais violentas do Brasil. Seu alcance se estende por toda a nossa região e ao nosso país também. Hoje eu desnei essas organizações como organizações terroristas estrangeiras e terroristas globais especialmente designados. A administração Trump continuará usando todas as ferramentas disponíveis para proteger os nossos interesses de segurança nacional e negar financiamento e recursos a narcoterroristas. E claro que a gente fica com receio, será que isso significa ataques ao Brasil, ao nosso litoral, como aconteceu recentemente na Venezuela? Então o alerta aí tem que

ficar ligado. A gente vai acompanhar na tela também a declaração no site do governo dos Estados Unidos. Vai aparecer agora aqui no nosso telão. Designação Terrorista do Comando Vermelho e Primeiro Comando da Capital. Tudo então já registrado no site oficial da dos Estados Unidos, da presidência da República. E aqui a gente tem o

comunicado à imprensa assinado também por Marco Rúbio, secretário de estado. Hoje o Departamento de Estado dos Estados Unidos está designando o comando vermelho CV e o primeiro comando da capital PCC como terroristas globais especialmente designados e pretende designar ambos os grupos como organizações terroristas estrangeiras com vigência a partir de 5 de junho de 2026. Vamos então aos argumentos do governo Trump para essa classificação. No caso são duas, né? A primeira já entra em vigor, a segunda a partir do dia 5 de junho e precisa aí de análise do Congresso. O CV e o PCC são duas

organizações, são duas das organizações criminosas mais violentas do Brasil. Juntas comandam milhares de membros e orquestram ataques brutais contra policiais, funcionários públicos e civis brasileiros. Sua influência e redes ilícitas se estendem muito além das fronteiras do Brasil, por toda a nossa região e por todo o país. O governo Trump continuará a usar todas as ferramentas disponíveis para proteger a nossa nação e nossos interesses de segurança nacional, mantendo as drogas ilícitas longe de nossas ruas e interrompendo o fluxo de receita que financia narcoterroristas violentos. E é exatamente esse fluxo de receita que é a principal preocupação do governo Lula.

Inclusive foi um pedido também feito ao governo dos Estados Unidos. A ação tomada hoje, no caso ontem, pelo Departamento de Estado, demonstra ainda mais o compromisso inabalável do governo Trump em desmantelar cartéis e organizações criminosas em nossa região e garantir a segurança do povo americano. As medidas tomadas estão em conformidade com a sessão 219 da Lei de Imigração e Nacionalidade e com a Ordem Executiva 13.224. As designações de organizações de transporte estrangeiro FTO na sigla em inglês, entram em vigor após a publicação no Diário Oficial Federal, Federal Resister. Então, já deveremos

ter aí tudo também registrado no Diário Oficial lá dos Estados Unidos, mas tá aí então comunicado à imprensa, tudo oficial. 8:12 pra gente então começar a analisar os impactos dessa decisão. A gente conversa agora com a professora do Departamento de Relações Internacionais da Universidade Estadual Paulista, UNESP. Volta só um pouquinho aqui. Produção, Marília Carolina Souza Pimenta. Professora Marília, muito bom

dia. Seja bem-vinda aqui ao nosso O Povo News. Será realmente que precisamos ficar preocupados com a possível intervenção militar, ataque militar, como que aconteceu e ainda acontece ali na Venezuela, no litoral do Caribe? Muito bom dia, seja bem-vinda. >> Ah, muito obrigada pelo convite. É um

prazer estar aqui com vocês. Eh, de fato, há uma preocupação, né, eh, da população brasileira, da sociedade em geral. Eh, mas acho que vale a pena a gente voltar um pouco no tempo e pensar que essa agenda, né, de designação de grupos enquanto terroristas, ela é uma agenda que surge no contexto dos ataques terroristas de setembro de 2001. Então, são normativas que foram criadas à luz eh dos ataques terroristas naquele momento, um contexto que exigia ações de emergência e ações extraterritoriais por parte dos Estados Unidos. Eh, e com uma mobilização internacional, com uma tentativa de mobilizar os atores internacionalmente em torno da agenda antiterror, né? De lá para cá, essa

agenda ela não desaparece, né? ela vai tendo novas narrativas, ela vai tendo novos territórios, né? Novas classificações. Então, por exemplo, na nossa região da América Latina, alguns grupos passaram a ser chamados de narcoterroristas, né? Eram narcosguerrilheiros, depois narcoterroristas.

Então, essas designações, essas narrativas, elas acompanham essa agenda norte-americana de segurança para o sistema internacional como um todo e especificamente paraa América Latina. Então, alguns grupos da região passaram a ser, né, considerados como grupos eh terroristas ou que poderiam financiar o terrorismo. E agora são cenas aí eh eh de um novo capítulo, mas de uma foto ou digamos assim que de um paradigma. que já existe paraa região. Que paradigma é esse, né? é o paradigma de tentar

intervir em questões internas eh aos países nesse momento, em questões internas ao Brasil, eh com essa designação fazer uma pressão muito forte com relação ao governo brasileiro, né, para que haja uma militarização ou para que se adencem, né, agendas que são agendas de militarização da região contra a atuação do crime organizado, né? Então, a gente tem que voltar um pouco para entender esse contexto. >> Importantíssimo, professora Marília, que a gente então traz aqui a nossa audiência, a quem acompanha o nosso Povo News e ainda tá sem entender direito o que aconteceu. Será que vem aí uma guerra Estados Unidos, Brasil? Calma, por enquanto não é para tanto. É mais um

movimento aí de pressão contra as autoridades brasileiras que, claro, reagiram muito negativamente, questionam aí essa ação como ataque à nossa soberania nacional. Vamos já já analisar mais esse ponto e discutir até que ponto também isso atrapalha as relações diplomáticas entre os dois países. Antes disso, para ajudar aqui a alimentar o nosso debate, vou colocar agora no telão uma análise muito interessante do analista internacional Urian Fanceli. Ele traz a sua visão e a gente, claro, vai compartilhar com vocês pra gente eh alimentar ainda mais o nosso debate. Aproveito para trazer mais uma parcial da nossa enquete. Você concorda com a

decisão do governo Trump de classificar PCC e CV como terroristas? Agora, 64% dizem que sim, que concordam, 27% que não, 9% não sabem. Vamos aqui então para a visão e análise de Urian Fanceli. A classificação do PCC e do CV como organizações terroristas pelos Estados Unidos coloca o Brasil em uma lista que já reúne 54 países, territórios ou áreas políticas. Ou seja, o Brasil não precisa se sentir especial, nem superestimar a própria relevância nessa história. Não é

que ele tenha virado o grande alvo prioritário do governo Trump. Entrou apenas como mais um caso, entre muitos outros, dentro de uma política mais ampla de pressão norte-americana contra cartéis, facções, redes criminosas e grupos transnacionais. Mas isso não significa que as consequências sejam pequenas. O impacto prático para os brasileiros não tende a ser uma intervenção militar, mas uma pressão muito maior sobre bancos, fintex e empresas que possam ser acusadas de ter ligação direta ou indireta com essas facções. Isso pode significar mais exigências de compliance, bloqueio de ativos, sanções, investigações e até restrições em operações em dólar. Na

vida real, o risco é o Brasil passar a lidar com uma forma de pressão jurídica, financeira e diplomática dos Estados Unidos sobre setores inteiros da economia e não apenas sobre os criminosos. As consequências concretas ainda vão depender das primeiras medidas adotadas pelo governo norte-americano depois dessa designação. Mas uma lição já pode ser tirada desde agora e ela é doméstica. O bolsonarismo, que agora tenta vender essa medida como uma grande vitória, mostra mais uma vez o seu desprezo por toda e qualquer instituição brasileira e sua disposição de terceirizar a soberania brasileira quando isso rende algum dividendo político. Em vez de usar o cargo de senador da República para fortalecer uma política séria de segurança pública, inteligência financeira e combate a lavagem de dinheiro, Flávio Bolsonaro preferiu contornar as instituições brasileiras e correr para Washington, querendo vender a ideia de que o problema da segurança pública no Brasil pode ser resolvido por despacho de um governo estrangeiro. Foi a mesma lógica

das tarifas no ano passado. Rifar o interesse nacional das empresas brasileiras para tentar capitalizar politicamente. Falam em soberania, mas tratam o Brasil como peça descartável na disputa de poder pessoal e familiar. O problema é que isso não resolve a segurança pública, pelo contrário, pode abrir espaço para mais pressão externa sobre empresas, bancos e setores inteiros da economia brasileira, enquanto os criminosos continuam se adaptando e realmente eles são muito inteligentes nesse aspecto. E há um segundo ponto importante, o ex-deputado autoexilado Eduardo Bolsonaro agradeceu a Marco Rúbio pelo suposto compromisso norte-americano de manter a região livre de terroristas. Mas fica a pergunta, ele

realmente acredita que uma designação feita em Washington é suficiente para acabar com o PCC e o CV? Se acredita, isso diz muito sobre o que pode ser a política de segurança pública do bolsonarismo no poder, fantasiosa, terceirizada e ineficiente, porque enfrentar facções exige estado, inteligência, investigação, controle financeiro, cooperação internacional e fortalecimento institucional. Não exige espetáculo político feito para agradar uma potência estrangeira. alimentar rede social ou produzir manchete para quem vive de transformar problema nacional em palanque familiar. Tá aí então a dura crítica de Urian Fancelli. Professora

Marília, é por aí mesmo? Será que o que a gente vai enfrentar de fato é uma pressão sobre os bancos, Fteex, instituições financeiras para tentar aí impedir a circulação desse dinheiro, desses bilhões e bilhões de dólares que o narcotráfico, infelizmente, movimenta e circula por várias economias, não só aqui do Brasil, mas também dos Estados Unidos. E a gente, claro, tem que observar essa decisão sob o ponto de vista da política, porque de fato é uma decisão após a reunião entre Flávio Bolsonaro e o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, esse foi o principal pedido apresentado por ele durante essa recente reunião lá na Casa Branca. E quase que de imediato temos aí a resposta que, segundo Orian Fancelli, se trata de uma ação orquestrada com interesses político-eleitorais. Professora Marília, sua opinião a partir dessas avaliações que eu trouxe agora aqui de Urian Fancel.

Sem dúvida nenhuma, é uma tentativa de criar um fato político, né, eh, e desestabilizar, digamos assim, o governo Lula diante dessa designação feita pelo governo americano. É uma ingerência, né, do do clã Bolsonaro novamente, pedindo eh intervenções, né, e ações norte-americanas com relação às questões domésticas do Brasil. Certamente o governo deverá eh responder, né? E e mais uma vez minerais críticos e terras raras entram novamente na mesa para serem negociadas, já que também foi assim contariço. Então, possivelmente o governo Lula deverá eh ter uma reação bastante dura eh no que se refere a outras cartas que nós temos no momento para fazer uma negociação eh com os Estados Unidos. Agora, eh, é

interessante também, né, observar que esse é um movimento, eh, vinculado, né, às extremas direitas ou mesmo vinculado à direita populista latino-americana, eh, que tem essa receita chamada de receita manodura, né, eh, militarizada para combater, eh, o crime organizado. Então, digamos que tem também um movimento que é um movimento regional e que eh perpassa não só, né, o Brasil, mas outros países também, que é esse receituário de eh eh de punitivismo, né, de militarização, eh de criar esse choque, né, no campo eh da segurança pública. Mas isso de fato não é um problema gerado, né, peros de segurança pública. a questão das drogas, a questão do tráfico de drogas, enfim, precisa de ser debatido de uma forma muito mais ampla, eh, muito mais profunda pelas nossas sociedades e não é ou não deve ser eh uma potência, né, a fazer ingerências internas nossos países para decidir como que nós deveremos lidar eh com este tema. Então, estou muito de acordo com essa análise feita, porque é justamente isso, né? É uma

tentativa de diminuir a nossa soberania, né? De diminuir a nossa capacidade eh e a nossa agenda para lidar com este tema. Então, qualquer tipo de ingerência dessa natureza deve ser eh combatida, né, e coibida com muita vemência por parte eh do nosso governo. >> Com certeza, professora. É muito mais fácil ficar enxugando o gelo, fazer operações aí espetaculosas, atacar as periferias do que utilizar inteligência, chamar profissionais da saúde pública, da psicologia, porque realmente esse é um problema que exige aí ações multidisciplinares, ou seja, se não for assim, muitas e muitas guerras contra o tráfego vão ser aí executadas e a gente aqui contabilizando mortos feridos Infelizmente o consumo de drogas só aumentando no país. Professora Marília e

no mundo. Queria agradecer muito sua participação aqui com a gente, muito importante nesse momento aqui de muita tensão na relação Estados Unidos Brasil. Forte abraço, até a próxima. >> Eu que agradeço também. Prazer.

>> 8:23. Seguimos aqui com o nosso povo news, agora trazendo mais informações, reações sobre essa decisão. A decisão dos Estados Unidos de classificar o CV e o PCC como organizações terroristas passou a ser vista por aliados de Flávio Bolsonaro como uma oportunidade de desgaste político do governo federal em uma das áreas mais sensíveis para a opinião pública, o combate ao crime organizado. A estratégia da oposição é pressionar o Palácio do Planalto a se posicionar sobre a medida e também ampliar o debate político em torno da segurança pública. No governo Lula, entretanto, a avaliação é diferente.

Vamos saber. Segundo a jornalista Andreia Sadi da Globo News, integrantes da diplomacia brasileira afirmam que a medida adotada pelos Estados Unidos já era considerada previsível e estaria alinhada, principalmente à política de endurecimento defendida por Donald Trump no combate ao narcotráfico e ao crime internacional. nos bastidores. A leitura é de que o anúncio atende sobretudo ao público interno norte-americano e a agenda de segurança da atual administração republicana. Apesar disso, diplomatas brasileiros acompanham com cautela os possíveis desdobramentos dessa decisão. Ainda segundo relatos

obtidos pela Globo News, existe preocupação de que a classificação possa abrir precedente para futuras pressões internacionais sobre países da região sob o argumento de combate ao terrorismo. A avaliação é que, embora não exista risco imediato de qualquer intervenção externa, a construção desse tipo de narrativa pode ganhar força ao longo dos próximos anos, né? teria sido aí só o pontapé, talvez, de uma ação mais profunda e, quem sabe violenta. Dentro do governo, a presença de Flávio Bolsonaro em Washington e a tentativa de associar a decisão norte-americana ao campo bolsonarista são interpretadas como um gesto político voltado à base conservadora ligada ao ex-presidente Jair Bolsonaro. 8:26.

Vamos com mais informações. O assessor especial da presidência para assuntos internacionais, Celso Amorim, afirmou nesta quinta-feira que o combate ao crime organizado deve ocorrer com cooperação entre países, mas sem abrir espaço para qualquer tipo de intervenção estrangeira. A declaração ocorreu logo após o governo dos Estados Unidos anunciar a classificação do comando vermelho e do primeiro comando da capital como organizações terroristas. Segundo a Amorim, a segurança pública é um tema estratégico para o desenvolvimento do país e o enfrentamento ao crime internacional exige, na verdade, colaboração em áreas como combate à lavagem de dinheiro e ao tráfico de armas. Apesar disso, o assessor ressaltou que iniciativas externas não podem servir como justificativa para interferência em assuntos internos do Brasil. Até o

momento, nem a Presidência da República, nem o Ministério das Relações Exteriores divulgaram qualquer posicionamento oficial sobre a medida anunciada pelos Estados Unidos. O Itamarati também informou que ainda não recebeu comunicação formal do governo Trump sobre essa decisão. 8 horas e 27 minutos. Fábio Reis Viana, então já está conectado com a gente, analista geopolítico, professor Fábio Reis, muito bom dia, seja bem-vindo aqui ao nosso O Povo News. Falei agora que nem Tamarati, nem o governo Lula se manifestaram oficialmente sobre essa decisão. E aqui

eu trago um ponto muito importante que se liga exatamente com o processo eleitoral. Essa resposta precisa realmente ser muito cautelosa. Exatamente. Porque pode ser explorada pela oposição, pelo bolsonarismo para tentar vincular o governo Lula, ao PCC e ao CV. Eu já até imagino a resposta, a reação bolsonarista em caso de críticas do governo brasileiro. Olha aí o governo

Lula tentando proteger os amiguinhos do CV, os amiguinhos do PCC. já tá tudo muito bem desenhado. Talvez até por isso o governo tenha preferido até o momento não se manifestar. Muito bom dia. >> Bom, bom dia, Ítalo. Obrigado pelo

convite mais uma vez. Pois é, essa decisão do governo Trump, [limpando a garganta] ela aparentemente dialoga com o período eleitoral brasileiro. Foi logo a seguir a visita do Flávio Bolsonaro ao Trump, onde ele foi recebido por aparentemente 3 minutos. Foi só uma foto, mas claro, todo o aparato dele, representando o próprio pai e o espólio político do pai depois foi eh recebido de fato pelo Marco Rúbio e por esses setores eh do governo Trump é mais eh com um viés mais intervencionista na América Latina, né? É curioso que esse esse anúncio do da classificação do PCC e do Comando Vermelho como grupos narcoterroristas, eles vêm logo depois também de uma vitória do governo na Câmara dos Deputados, uma vitória pessoal do Lula, inclusive na questão do fim da escala 6 por1, não é? que foi uma demonstração de

força eh política na na maneira como o presidente Lula se articula no Congresso depois da derrota no Senado por conta da questão da indicação do Messias. Então, aparentemente, num primeiro momento, essa decisão do governo Trump, ela dialoga com uma tentativa de interferência nas eleições no Brasil, o que, de certa forma, já era esperado que em alguma, em algum momento o governo Trump iria eh criar algum constrangimento. E o constrangimento ligado à questão da do crime organizado é um constrangimento muito eh factível, porque realmente o Brasil nos últimas nas últimas décadas, o o governo federal, não só o governo Lula, todos os governos, vem tendo dificuldades de lidar com o avanço e a sofisticação dessas organizações criminosas, o PCC e o Comando Vermelho. Só que nem de longe essas organizações criminosas seriam grupos terroristas, porque grupos terroristas eles na na classificação eh de qualquer eh jurídica, de qualquer lugar do mundo, grupos terroristas, ele eles eles eles eh trabalham com a ideia do de instrumentalizar questões ideológicas e e religiosas, né? Eles têm um viés, eh, um viés e ideológico ou religioso por trás da sua atuação. Não, um viés meramente

econômico de lucro e de busca por lucro, por eh recursos, como é o caso de organizações criminosas convencionais, como o Comando Vermelho e o PCC. Perfeito, professor. E aí eu já faço um gancho porque é uma discussão realmente complexa e realmente a definição de de terrorismo envolve essa busca pelo poder, componentes eh políticos e religiosos. No momento, por exemplo, que a gente vê eh nomes ligados ao PCC, ao Comando Vermelho, a essas facções, se envolvendo nas eleições, sendo eleitos, tentando ocupar espaços institucionais, será que isso de alguma forma eh eh pode se vincular a uma ação terrorista ou ainda precisaria de mais ações efetivas? Não, Ítalo. Eh, eh, pelo pelo pelos

conceitos gerais do que é terrorismo e do que é crime organizado, isso não se classificaria como como algo vinculado a terrorismo. um grupo crimino, uma organização criminosa, quando tenta se infiltrar no poder estatal, eh, aliciando, eh, parlamentários ou até tentando eleger figuras do próprio da própria organização como parlamentares, ela, na verdade, está buscando se infiltrar no Estado para obter ganhos financeiros. Não existe uma um elemento ideológico por trás, né? Uma busca eh pelo poder eh de transformador através da ideologia ou da religião. Isso é outra coisa, né? Nem

o as os atos de violência praticados por organizações criminosas t o mesmo a mesma raiz de atos de violência praticados por organizações terroristas. Uma organização terrorista comete um ato de eh uma um atentado eventualmente num determinado espaço público em nome de uma causa eh política ou religiosa, como é o caso da Alqaida, em nome de uma de uma causa religiosa maior, ou do Badermehoff da Alemanha, aquela organização eh terrorista de extrema esquerda que realizava atentados em nome de uma causa maior que que era a revolução, né? Buscar a mudança do regime político, do regime capitalista para o comunista. O PCC e o Comando Vermelho não tem por trás das suas e das suas atividades essa raiz ideológica ou religiosa. >> Perfeito. Tá aí. Então, explicação super

essencial pra gente aqui não ficar caindo aí em armadilhas, né, populistas nessa discussão. 8:33. Vou trazer mais informações. Antes disso, vou mostrar aqui para você a capa de hoje do jornal Povo, que eu vou pedir aqui um close da nossa equipe para mostrar aqui em detalhes, porque a manchete é exatamente sobre esse assunto. Estados Unidos classificam PCC e CV como organizações terroristas. E aqui você vê todos os

detalhes e eu vou ler aqui o resuminho dessa informação. Em anúncio feito ontem, dia 28. Secretário de Estado norte-americano, Marco Rúbio, mencionou as conexões internacionais mantidas pelas duas facções criminosas. É a geopolítica dominando o noticiário nacional e internacional. Inclusive, há fóruns de segurança pública reagindo a essa decisão. Vamos ver qual é o

posicionamento. O Fórum Brasileiro de Segurança Pública criticou o uso político da decisão dos Estados Unidos de classificar o PCC e o CV como organizações terroristas. O anúncio foi feito pelo governo norte-americano um dia após o senador Flávio Bolsonaro se reunir com o secretário de Estado dos Estados Unidos, Marco Rúbio. Em nota oficial, o fórum afirmou que a medida faz parte de uma decisão soberana dos Estados Unidos e está ligada à forma como o país pretende enfrentar os efeitos internacionais do crime organizado dentro de sua própria legislação. Apesar disso, a entidade avaliou que o debate foi capturado pela disputa eleitoral no Brasil, mesmo envolvendo impactos considerados relevantes para a soberania nacional, o sistema financeiro e também a cooperação internacional. Segundo o fórum, a

classificação das facções como grupos terroristas vem sendo apresentada como solução simplificada para um problema complexo, sem discussão aprofundada sobre possíveis consequências econômicas e também diplomáticas. O fórum ainda criticou políticos brasileiros que apoiaram a decisão norte-americana. Para a entidade, parte desse discurso ignora desafios estruturais do combate ao crime organizado, como a retomada de territórios controlados por facções e a regulamentação de setores utilizados por grupos criminosos, incluindo fintex, apostas esportivas, as bets e muito mais. Ou seja, é preciso aí um olhar atento e amplo. 8:36 ainda sobre esse tema, o governo do presidente Lula tentou evitar que os Estados Unidos classificassem o Primeiro Comando da Capital e o Comando Vermelho como organizações terroristas, por avaliar que a medida poderia abrir margem, abrir margens para pressões externas mais duras sobre o Brasil. Nos bastidores,

integrantes do Palácio do Planalto temiam que a classificação criasse precedentes diplomáticos e jurídicos para futuras sanções internacionais ou até justificativas para ações mais agressivas sob o argumento de combate ao terrorismo. Segundo relatos da diplomacia brasileira, o secretário de Estado dos Estados Unidos, Marco Rúbio, informou ainda em março ao chanceler Mauro Vieira que Washington estudava incluir as facções na lista de grupos terroristas. O governo brasileiro argumentou que PCC e CV são organizações criminosas voltadas ao lucro, sem motivação ideológica, religiosa ou política. requisito previsto na legislação brasileira para caracterização de terrorismo. A preocupação do governo também envolve impactos econômicos e diplomáticos.

Especialistas ouvidos pelo portal G1 avaliam que a classificação pode facilitar sanções financeiras internacionais, aumentar restrições bancárias e elevar a percepção de risco sobre o Brasil no exterior. O governo brasileiro sustenta que já possui instrumentos legais mais rígidos para combater facções criminosas e defende que a cooperação internacional ocorra sem comprometer a soberania nacional. O assessor especial da presidência, Celso Amorim, como já dissemos aqui, afirmou que cooperação é bem-vinda, mas não pode servir de pretexto para intervenção. 8:38. Claro que Flávio Bolsonaro, senador e pré-candidato à presidência da República, comemorou muito nesta quinta-feira a decisão do governo dos Estados Unidos de classificar o Primeiro Comando da Capital e também o Comando Vermelho, PCC e CV, como organizações terroristas. Nas redes sociais, o

parlamentar publicou a expressão Grande Dia ao comentar o anúncio feito pelo Departamento de Estado norte-americano. Em outra postagem, que a gente vai acompanhar em seguida, Flávio agradeceu diretamente o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, também ao secretário de estado, Marco Rúbio. O senador afirmou que a classificação das facções foi um pedido apresentado por ele durante reuniões recentes com integrantes do governo norte-americano em Washington. Primeiro recado dele. Muito obrigado, senhor secretário de Estado. Combate aos narcotraficantes

precisa ser feito como a união entre países afetados pela pela atuação criminosa deles. O povo brasileiro agradece. Teve esse texto, teve também vídeo que a gente vai acompanhar agora de Flávio Bolsonaro falando sobre esse tema e claro, comemorando muitos. Vamos acompanhar. >> Em uma viagem como pré-candidato, nós fizemos mais pelo Brasil e pela segurança dos brasileiros do que o PT e Lula em seus 17 anos de mandato.

Enquanto o Lula foi de joelhos atrás do Trump fazer lobby a favor de CV e PCC, eu fui trabalhar para que eles fossem tratados como terroristas, que é o que eles são. Um em cada quatro brasileiros moram em áreas dominadas por esses narcoterroristas, ou seja, não possuem soberania nem dentro das suas próprias casas. Um governo que não tem controle sobre o seu próprio território, que não controla nem as cadeias, é porque é conivente com crime organizado. Agradeço ao presidente Donald Trump e ao secretário de estado, Marco Rúbio, por atenderem rapidamente ao meu pedido em nome do povo brasileiro. Agora é com a gente aqui no Brasil. E a partir de 2027 nós vamos

libertar você, porque você merece ser livre desse governo paralelo, violento e covarde. >> Muito bem, professor Fábio Reis. A partir desse discurso, é muito fácil até observar a instrumentalização desse conceito de soberania, porque a gente tem Flávio Bolsonaro agora dizendo que foi Lula quem foi de joelhos aos Estados Unidos pedir proteção pro CV e pro PCC. E a gente sabe muito bem que o Lula não foi lá fazer isso, né? existiam temas muito mais eh do ponto de vista econômico e político eh relevantes para se tratar com com Donald Trump. E

inclusive eu queria para nosso pedir pra nossa produção até colocar a imagem do encontro entre Flávio Bolsonaro e Donald Trump, exatamente pra gente discutir aqui quem será que foi de joelhos, né, quase que como um fã, né, idolatrando Donald Trump e a Casa Branca recentemente, porque eh a semiótica fala muito. Quando a gente compara a foto de Lula com Trump ali, os dois, né, nas na mesma posição ali, o Lula tentando, claro, obviamente, eh, mostrar a força do país. E a gente vê um Flávio Bolsonaro ali com as mãos juntas do lado, né, até inclinando para ver se chegava um pouquinho mais perto de Flávio Bolsonaro nesse registro. a gente pode realmente eh chegar à conclusão de quem que foi de joelhos aos Estados Unidos, implorar por uma foto, por um registro, inclusive muito questionado aí. Mas enfim, professor Fábio Rei, sua opinião enquanto a gente acha a imagem, coloca aqui na tela.

É, pois é, Ítalo. Eh, segundo informações de jornalistas brasileiros que acompanham a Casa Branca, né, de diversos meios de comunicação do Brasil, esse essa visita do Flávio Bolsonaro ao gabinete do Trump não durou durou poucos minutos. Foi praticamente uma foto, uma foto, uma tietagem, né? [risadas] Não. Eh, claro. Depois ele se reuniu, de

fato, pelo que parece, com os assessores, o secretário eh de estado, o Marco Rúbio, que é muito vinculado a questões da América Latina, porque ele é ele tem vínculos com Cuba, ele inclusive fala espanhol e tudo mais, mas a foto em si com Trump e a reunião com Trump, no caso, aparentemente não houve uma reunião, houve uma foto, não é? Só que essa atitude do Flávio Bolsonaro, eh, se de fato, eh, o que ele disse é verdade que o ele convenceu o Trump e o Marco Rúbio a colocarem o PCC e o Comando Vermelho a classificar como organizações terroristas, por um lado, é até algo que parece bom, se ele convenceu o Trump e o Marco Ruber a fazerem isso, é porque foi algo assim, foi é aparentemente uma espécie de de eh factoide para influenciar os resultados eleitorais imediatos no Brasil e que isso, se for por aí, essa medida, ela não irá ser levada até o limite pelo governo americano. É mais um factoide. Esperamos que seja, né? Porque se essa medida for levada ao limite, o perigo a soberania nacional é altíssimo. Porque

antes o a questão do do combate ao narcotráfico por parte dos Estados Unidos, as cooperações por parte do governo americano e países latino-americanos se davam entre o FBI e o DEIA, o Departamento Antidrogas, com as polícias dos países, no caso do Brasil, a Polícia Federal, por exemplo. com essa classificação eh de organizações eh eh organizações criminosas como narcoterroristas, essa competência ela sai do FBI do DEIA e vai pra CIA e pros militares, onde eh o uso de classificações confidenciais é altíssimo. Ou seja, isso abriria um precedente para que a CIA e o as Forças Armadas Americanas pudessem intervir no Brasil de maneira inclusive sigilosa, sem avisar ao governo brasileiro, né, operações eh de inteligência, como agora no México ocorreu recentemente, dois agentes da CIA faleceram num acidente de trânsito. Foi uma fatalidade. descobriram a partir desse acidente que esses dois personagens eram agentes da CIA que estavam no México de maneira clandestina. Isso foi agora recente, não

é? Então é eh o o perigo reside aí, né? você classificar também eh empresas brasileiras e organizações e instituições financeiras como eventuais eh eh instituições que cooperam com o cham com esse chamado narcoterrorismo, criaria uma insegurança jurídica no Brasil terrível e poderia afetar a nossa economia, né? Inclusive a nossa nota de crédito internacional, né? Eh, eh, toda.

E outra coisa também que no limite ainda maior de todos é o governo americano resolver fazer eh intervenções militares cirúrgicas no Brasil, né? aí desmoralizando totalmente o Estado brasileiro. Eh, ou seja, intervenções militares, por exemplo, na região amazônica, alegando que a região amazônica ela é rota do do chamado narcoterrorismo que não é combatido pelo Estado brasileiro, não é? Bombardeando e eventuais eh locais que seriam supostamente utilizados por esses narcoterroristas. Então são precedentes perigosíssimos que essa atitude do Flávio Bolsonaro abre e que eu tenho para mim que politicamente para ele nesse momento, num num primeiro momento parece bom, mas no médio longo prazo eu tenho a impressão que não será, porque o pai dele já está queimado perante, inclusive o establishment brasileiro. E

ele agora se queima também totalmente porque ele está afetando diretamente o interesse econômico brasileiro e interesse de grandes corporações brasileiros e do grande capital brasileiro, não é? E quando o Brasil historicamente se vê atingido, eh, ou seja, se vê ameaçado, eh, eh, e internacionalmente, o Brasil, isso é histórico, né? as próprias elites brasileiras, elas acabam se unindo para evitar um estrago maior, porque aí mexe no bolso delas. >> Com certeza. >> A questão reside aí também.

>> É isso. E as pessoas devem aí estar preocupadas com possíveis novos prejuízos. Só para finalizar aqui a nossa avaliação, nossa produção vai colocar aí na tela um comparativo das duas imagens entre Lula e Trump e Lula e Trump e Flávio Bolsonaro. Exatamente. Pra gente mostrar aí a diferença, né? A

gente tem aí os dois em pé sorrindo, se cumprimentando. E do outro lado temos Flávio Bolsonaro ali de cantinho numa foto que geralmente pessoas que fazem turismo aqui ali na Casa Branca também fazem. Esse mesmo modelo, eu fico até em dúvida se é mesmo trump que tá ali ou um boneco de cera, porque é exatamente a mesma posição das [limpando a garganta] mãos, o sorriso, o olhar, enfim, tá aí a comparação pra gente analisar realmente quem será que foi de joelhos para a Casa Branca procurar Trump. Professor Fábio Reis, queria agradecer imensamente sua participação aqui com a gente. Forte abraço e até a próxima.

>> Obrigado. Forte abraço, Ítolo >> 8:48. Seguimos aqui com mais informações sobre essa decisão que, claro, causa muita preocupação, repercussão gigantesca. O ex-deputado federal caçado Eduardo Bolsonaro também celebrou a decisão. Em publicação nas redes sociais, Eduardo agradeceu a Rúbio e afirmou que os brasileiros que respeitam a lei reconhecem o compromisso dos Estados Unidos no combate às facções criminosas. A postagem foi acompanhada

por uma foto de uma manifestação realizada em 7 de setembro do ano passado, na qual apoiadores de Jair Bolsonaro apareciam carregando bandeiras norte-americanas, né? Tá a imagem, uma bandeira gigantesca dos Estados Unidos e muitos apoiadores de Jair Bolsonaro vestidos de verde e amarelo. E aí ele disse o seguinte: "Muito obrigado, senhor secretário. Brasileiros cumpridores da lei apreciam seu compromisso em manter a região livre desses terroristas. 8:49.

A gente vai mudar agora um pouquinho de assunto para falar sobre escala 6 por1". Sei que você tá muito ansioso, querendo saber, afinal quando é que eu vou ter uma folga mais? Será que eu vou ter? Será que não vou ter? Tá tudo nas mãos agora do presidente do Senado, Davi Alcol Columbre. Vamos aos detalhes e

como o gover como o governo também está trabalhando aí essa nova etapa de votação. O ministro do trabalho, Luís Marinho, afirmou que o Senado está sensível à pauta do fim da escala 61. A proposta foi aprovada pela Câmara dos Deputados nesta quarta-feira e agora segue para análise dos senadores. E o que a gente tá vendo até o momento é realmente algum tipo de resistência por parte de Alcolumbre. Segundo Marinho, se o Senado tratar o tema como prioridade, a PEC pode ser aprovada em até 30 dias ainda neste semestre. A proposta reduz a

jornada de trabalho semanal de 44 horas para 40 horas. Na Câmara, o texto teve ampla aprovação com mais de 470 votos favoráveis nos dois turnos. O presidente do Senado, Daviel Columbre, tem dado sinais de que não deve travar a tramitação, mas também não quer dizer que ele vai acelerar, mas a base do governo ainda aguarda detalhes sobre o ritmo dessa análise. O tema é considerado uma das principais apostas do governo para o ano eleitoral diante do apoio popular a essa mudança. Pesquisa Datafolha de Maio aponta que 68% dos brasileiros apoiam o fim da escala 6x1. O governo também discute medidas

para microempreendedores individuais e pequenos negócios como a possibilidade de mês contarem, contratarem mais de um funcionário. Mas Luís Marinho descartou qualquer tipo de compensação tributária que os empresários estão cobrando muito. Segundo o ministro, esse debate não está na mesa do governo. 8:51. Walter George, diretor de opinião do grupo Público, já está conectado aqui com a gente para analisar então essa nova etapa de discussão sobre a PEC do fim da escala 6 por1. Guarto, muito bom dia, seja

bem-vindo. Vou trazer só mais um ponto aqui para você discutir com a gente. Uma nova proposta apresentada no Senado, vejam só, pode acirrar o debate sobre o futuro das relações de trabalho aqui no Brasil. O líder da oposição, que já aparece aí na sua tela, senador Rogério Marinho, apresentou uma PEC que permite ao trabalhador escolher entre o regime tradicional da CLT e um modelo mais flexível com contratação por hora trabalhada. A proposta surge como reação à PEC aprovada pela Câmara dos Deputados, que reduz a jornada semanal de 44 horas para 40 horas e acaba com a chamada escala 6x1. O texto de Rogério

Marinho, que é do PL de Jair Bolsonaro, já foi encaminhado à Comissão de Constituição e Justiça do Senado e ainda não há relator definido pela proposta, acordos feitos diretamente entre empregado e empregador passariam a ter prioridade sobre outros instrumentos de negociação coletiva. O texto também autoriza a contratação por hora trabalhada, desde que sejam preservados direitos como férias, 13º salário, FGTS e o respeito ao salário mínimo mínimo proporcional à jornada. Os defensores da PEC, chamada PEC da Liberdade, afirmam que a medida moderniza as relações de trabalho e amplia a liberdade de escolha dos trabalhadores. Já representantes do setor produtivo alertam que a redução da jornada sem redução de salários pode elevar os custos das empresas, aumentar a pressão inflacionária e reduzir a competitividade da economia brasileira. Ainda não há definição sobre se a nova PEC será usada como alternativa ou como estratégia para retardar o avanço da proposta do fim da escala 6 por1 no Senado. Walter George, agora sim, quero

ouvir a sua opinião, sua avaliação sobre essa ação da direita. É para ajudar o Brasil? É para atrapalhar o governo? É para modernizar? É para criar confusão?

O que que você acha? e também, claro, a ação aí de Alcolumbre já enviando essa proposta paraa CCJ do Senado. Muito bom dia. >> Bom dia, Ítalo. Bom dia à nossa audiência. Ora, olha, a grande questão

aí é o mistério que há em torno do comportamento que terá o presidente da da vial Columb. Lembrando que no caso da tramitação na Câmara, o a forma como foi conduzida a votação pelo presidente de lá, o Hugo Mota, foi determinante para que a coisa fosse no ritmo mais acelerado que atendesse a expectativa do governo inicialmente, de quem defendia a proposta e da opinião pública, como você mostrou aí, lembrou aí, é uma, continua havendo um apoio muito forte da opinião pública da população, da maioria da população. ao texto que foi aprovado lá na Câmara. A gente caminha para ter aí, pelas primeiras mobilizações que há no Senado, essa proposta do tal horário flexível, ela foi apresentada com assinaturas de 36 senadores, são 81. Então, é um número expressivo, né? eh, de partida significa

dizer que a gente tem chance sim de haver uma uma reversão ou enfim uma uma novidade muito forte que inclusive determinará que a matéria volte à Câmara para ser analisada, né? né? Quer dizer, para que isso não aconteça e e atenda a expectativa do governo ter se resolvido antes da eleição, é fundamental que o Senado se disponha a aprovar o texto que recebeu da Câmara, porque aí não exigiria esse retorno à casa para uma nova apreciação pelos deputados. Mas o que a gente caminha para ter aí talvez seja um um um lógica inversa do que a gente viu naquela PEC da blindagem, né, que a Câmara assumiu o ônus, né, de levar pra frente, de aprovar uma matéria muito impopular, que era claramente impopular, que gerou uma reação das ruas muito forte e o Senado quando chegou lá reverteu ao zerar, ao não aprovar a matéria que recebeu da Câmara. Então, a, o Senado naquele momento ficou com, digamos assim, com a parte simpática.

Agora a gente pode ter o contrário. Quer dizer, a a Câmara não se dispôs a comprar essa briga com a opinião pública, né? Aprovou a matéria do jeito, com tudo que a gente viu, o PL tendo que dar um cavalo de pau no meio do caminho. No início era totalmente contra a matéria para no final voltar predominantemente a favor. poucos deputados no PL criticavam muito a matéria, se dispuseram a colocar sua assinatura no final como quem eh inviabilizou, foi contra a aprovação do texto do jeito que ele estava proposto.

E agora você chega no Senado e o Senado tá se dispondo, possivelmente, pelo que tá a indicação, de fazer essa parte, digamos assim, mais e impopular, né, mais antipática, que é barrar uma matéria que tem amplo apoio popular e colocar no seu lugar uma alternativa que, claro, como o o autor da proposta, do senador Rogério Marinho, que é o coordenador da campanha da pré-campanha do senador Flávio Bolsonaro à presidência, diz que é dar ao trabalhador a oportunidade que aquele que quer de negociar ar por hora trabalhada. Claro que essa opção não é do trabalhador, é de quem é do do empregador, na verdade que que quiser impor esse tipo, havendo essa possibilidade, que quiser impor, que se lhe seja favorável, né? A gente sabe como essas coisas funcionam no Brasil. Então, Ítolo, a questão fica na que comportamento terá o presidente do Senado eh eh Dalv Columbia? comportamento que ele tiver, vai determinar se a matéria terá saleridade, a mesma salidade que teve na Câmara, ou se terá dificuldades para tramitar e atender esse desejo, digamos assim, ou essa expectativa do governo de ter isso resolvido até antes da eleição, até porque faz parte do plano dele tirar proveito eleitoral dessa matéria e como a gente já disse, tem amplo apoio popular. Isso, Walder Walter. É a grande

dúvida, realmente é a postura de Davi Columb. Pegando o gancho no que você acabou de falar, realmente o apoio a essa chamada PEC da Liberdade tá bem alto no Senado. A proposta alternativa ao fim da escala 61 ganha força no Senado e já já reúne o apoio de 40 senadores de nove partidos. O texto é liderado pelo senador Rogério Marinho do PL do Rio Grande do Norte e foi apresentado como contraponto a PEC aprovada pela Câmara dos Deputados. O número de assinaturas dá peso político à iniciativa da oposição. Para apresentar

uma PEC no Senado, são necessárias 27 assinaturas. A proposta ultrapassou esse patamar e conta com apoio expressivo de parlamentares do PL, PP, republicanos e outras legendas. O movimento também acende um alerta para a tramitação da PEC que acaba com a escala 61. Isso porque uma proposta de emenda à Constituição precisa de pelo menos 49 votos favoráveis para ser aprovada em dois turnos no Senado. Ou seja, faltariam só nove. Em tese, se

todos os signatários da PEC de Rogério Marinho votarem contra a proposta aprovada pela Câmara, não haveria também votos suficientes para garantir a aprovação do texto. No entanto, assinar a nova PEC não significa necessariamente voto contrário à redução da jornada. A proposta já foi encaminhada pelo presidente do Senado, Davi Alcol Columbre à Comissão de Constituição e Justiça. A mesma comissão também será responsável pela análise da PEC do fim da escala 61. Aqui no telão a gente vai ver rapidinho, então, quem já assinou essa PEC. Vamos à lista completa dessa

dessas assinaturas. Tá aqui, ó, quem já assinou a PEC. Rogério Marinho, Ângelo Coronel, Astronauta Marcos Pontes, Carlos Portinho, Carlos Viana, Ciro Nogueira, Cleitinho, Damares Alves, Dr. Da, Eudócia, Eduardo Girão, Eduardo Gomes, Efraim Filho, Esprião, Amim, Flávio Bolsonaro, pré-candidato Hamilton Mourão, Hermes Clan Isalci Lucas, Jaime Bagatoli, Jaime Campos, Laécio Oliveira, Lucas Barreto, Luiz Carlos Ren, Magno Malta, Márcio Bitá, Marcos Duval, Marcos Rogério, Nelsinho Trad, Oriovisto Guimarães, Esplío Valério, Roberto Acioli, Romário, Sérgio Moro, Sérgio Petecão, Sterson Valentin Teresa Cristina, Vanderlan Cardoso, PSD da base do governo, Wellington Fagundes, Wilder Morais e Zéqu Marinho. Aqui pelos partidos a gente tem a contabilidade também. PL16, PP6, cinco republicanos,

cinco do PSD, três do PSDB, dois do Podemos, um do Avante, um do Novo e um do União Brasil. Muita gente da base assinando essa nova PEC. 9 horas em ponto. Tem muito mais conteúdo, informação aqui no nosso Povo News. Preciso só me despedir de quem acompanha a gente pelas TVs TV O Povo e Nossas Parceiras. Muito obrigado pela

audiência, pela companhia. Um forte abraço e até segunda-feira. Até lá. E para você que acompanha o Povo News pelo YouTube, Facebook, TikTok, Instagram, enfim, monte de rede social. Vamos juntos aqui até 9:15 9:20 com mais informações. A aprovação do fim da

escala 6 por1 na Câmara dos Deputados revelou uma mudança de posição de parte da oposição e também do centrão. Parlamentares que até então criticavam a redução da jornada acabaram votando a favor da proposta aprovada nesta quarta-feira. Segundo analistas políticos, o movimento foi influenciado pelo forte apoio popular a essa medida. Pesquisa Data Folha divulgada em março mostrou que 71% dos brasileiros apoiavam o fim da escala 6x1. A pressão sobre a oposição aumentou após a repercussão de uma emenda apresentada por parlamentares ligados ao setor produtivo. O texto previa uma

transição de 10 anos e abria a possibilidade de ampliação da jornada por meio de acordos entre empregado e empregador, né? Passaria aí de 50 horas por semana. A proposta foi alvo de críticas nas redes sociais e passou a ser apresentada por adversários como uma tentativa de esvaziar a redução da jornada de trabalho. Diante da repercussão negativa, deputados da oposição e do centrão começaram a recuar para evitar o desgaste de serem associados à defesa da escala 6x1. No plenário, a maioria dos parlamentares acabou apoiando o texto negociado pelo relator Léo Prates e também pelo presidente da Câmara, Hugo Mota. A

proposta aprovada reduz a jornada semanal de 44 horas para 40 horas e estabelece 2 dias de descanso por semana, efetivação aí pelo período de 14 meses. Nos momentos finais da votação, deputados da direita tentaram levar à apreciação o texto original da deputada Errica Hilton, que previa a escala 4x3 com 4 dias de trabalho e três de folga por semana. Parlamentares governistas reagiram e acusaram a oposição de tentar confundir o debate. Uma nova emenda apresentada pelo líder do governo, Paulo Pimenta, passou a servir como texto base da votação. Com isso, os destaques apresentados para alterar o conteúdo da proposta, incluindo a tentativa de votar a escala 4x3 separadamente, não foram analisadas pelo plenário. Tá aí então

explicação importante. 93. Ainda sobre esse assunto, o presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Mota, afirmou que percebe no presidente do Senado, Daviel Columbre, um espírito colaborativo em relação à PEC, que acaba com a escala 6 por1. Talvez o Gumota esteja vendo algo que ninguém mais está enxergando. Segundo Mota, a Columb tem demonstrado disposição para conduzir o debate sobre a proposta e dar a matéria a tramitação adequada dentro do Senado Federal. Vamos

ver aí o que que Hugo Mota está observando. A declaração foi feita um dia após a Câmara aprovar a proposta que reduz a jornada máxima de trabalho de 44 para 40 horas semanais. O texto também garante dois dias de descanso remunerado por semana sem redução salarial. Nas redes sociais, Hugo Mota comemorou a aprovação da PEC e destacou o apoio do presidente Lula ao projeto. Segundo o deputado, o apoio do Palácio do Planalto foi essencial para a aprovação da matéria. 9:4. Mudamos mais uma vez de

assunto. Walter continua aqui com a gente para falar sobre a relação Vorcaro e Cláudio Castro. É, Cláudio Castro tá se complicando muito. Mensagens encontradas pela Polícia Federal no celular do banqueiro Daniel Vorcaro revelam contatos diretos com o então governador do Rio de Janeiro, Cláudio Castro, do PL. As conversas fazem parte da investigação que apura possíveis irregularidades envolvendo investimentos do Rio Previdência no Banco Master e são citadas pela PF como indício da proximidade entre os dois. Em uma das

mensagens enviada durante o carnaval de 2025, Cláudio Castro avisa que pretende passar pelo camarote de Daniel Vorcaro da Marquez de Sapucaí. Ou então o governador escreveu o seguinte, vejam só. Boa tarde, irmão. Vou passar lá no camarote para te dar um abraço. Hoje tem alguém que meu pessoal possa falar para não ficar naquela de semibarrado esperando autorização? Daniel Vorcaro

respondeu o seguinte: "Claro, me fala a hora que peço alguém para te pegar lá e trazer". Cláudio Castro então respondeu: "Abre aspas, combinado, então", fecha aspas. "Segundo a Polícia Federal, o encontro não teria ocorrido naquela noite. No dia seguinte, Cláudio Castro voltou a mandar mensagem ao banqueiro e escreveu o seguinte: "Abre aspas, ia passar lá, mas já tava tarde. Vou hoje sem falta. Segundo a PF, as conversas

ajudam a demonstrar a relação de proximidade, de muita intimidade entre o então governador e o dono do Banco Master. Nesta semana, a Polícia Federal realizou buscas e apreensão no imóvel onde Cláudio Castro reside, uma grande mansão, na verdade, né, na Barra da Tijuca, como parte das investigações sobre o caso. Walter George, carnavalzão, Cláudio Castro não queria ser barrado, queria aproveitar de camarote, o desfile ali das escolas na Marquete Sapucaí. Foi falar então com o seu irmão, seu brother Daniel Vorcário e conseguiu aí o aval, né? Não tem mais como fingir, né? Criar

narrativa para dizer que não a invenção da imprensa, da oposição. Tá aí as mensagens de muita intimidade relação aí umbilical de Cláudio Castro com Vorcaro. E aí não tem realmente nem como manter pré-candidatura ao Senado, como a gente vai já já falar. Alta, >> sem contar, né, Ídolo, a humilhação, que é um governador do estado, quer dizer, um dos donos da festa se submeter a esse tipo de coisa, pedir para não ser barrado num espaço desse tipo. Quer dizer, é uma pessoa que não, ele não tinha dimensão para ser governador, né?

Está ficando muito evidente. Quando ele foi escolhido viceverna, candidato a vice-governador lá em 2018 do Witel na época, ele era um suplente de vereador no Rio de Janeiro, era uma pessoa sem expressividade política nenhuma e foi escolhido exatamente porque o Vit era uma aventura, era uma candidatura padada a perder. Só aquela circunstância, aquele momento diferente que a política brasileira vivia, aquela, imagina aquela onda bolsonarista e o Vitzel, que foi o candidato governador, soube, né, soube eh navegar nessa onda e no contexto da política do Rio de Janeiro, que ele era uma novidade, acabava sendo uma novidade, os dois para um para um ambiente muito conturbado, que é a política do Rio, e ele mostrou-se igual ou pior do que os outros, né, porque era uma pessoa em tese capacitada, chegava limpa para poder fazer uma uma política diferente. Mas o que tá demonstrado no que tem sido revelado pelas relações dele com o VCA era uma pessoa absolutamente corruptível e corrupta, né? Isso, claro, isso tinha um custo político e como você adiantou, esse custo político acabou chegando agora. Ele não teve como fugir dele.

>> Muito bem. E não sei se o ex-governador do Rio sabe, mas o governo do estado tinha lá um camarote, ele podia ir, né? Seria o local mais adequado, camarote também da prefeitura para receber autoridades, mas não. Prefere o camarote do Vorcaro. Com certeza não seria para ter ali uma visão privilegiada ou uns comes e bebes mais requintados, né? A

gente sabe muito bem como esse tipo de oportunidade é aproveitada. falando de outro assunto mais sobre o mesmo tema, saindo do carnaval, indo pra gastronomia, porque é outra questão aí muito complicadora para Cláudio Castro. O chefe turco nos hatg, conhecido mundialmente como South by ou chefe da mãozinha, voltou a ganhar destaque após aparecer em uma investigação que envolve o ex-governador do Rio de Janeiro, Cláudio Castro, e o banqueiro Daniel Vorcaro. Segundo a investigação, Castro participou de um jantar em Nova York custeado por Vorcaro em um restaurante da rede Nurs pertencente ao chefe turco. O encontro teria custado cerca de R$ 60.000. R$ 60.000 no jantar.

nos RS ficou famoso em 2017 após viralizar nas redes sociais com vídeos em que prepara carne e joga sal sobre os pratos com um movimento característico com o braço, né? Acho que vocês sabem como é, né? Coloca assim e derrama o sal. Enfim, hoje ele tem mais de 50 milhões de seguidores no Instagram. A rede Nusat possui unidades em diversos países e ficou conhecida pelos cortes de carne de luxo e pelos pratos foliados a ouro. Um

dos mais famosos é o Golden Thomanah HK, vendido por cerca de 950. Nascido na Turquia, nos Ret abandonou os estudos ainda jovem e começou a trabalhar em açogues e restaurantes até abrir o próprio negócio em 2010. Além da comida, o sucesso da marca também está nas apresentações do próprio chefe, que costuma servir e cortar as carnes diante dos clientes, né? uma performance ali que viraliza, transformando a refeição em um verdadeiro espetáculo, Walter George, que carne cara, que tem ouro por cima, que tem salzinho jogado de maneira especial e claro, né, como você falou, muito brega, Cláudio Castro não perderia essa oportunidade, né, aí de aproveitar esses momentos, né, e se deslumbrar diante aí dessa performance. E o Cláudio Castro, no caso, se se dispusesse a pagar todo esse luxo com o dinheiro dele dentro do que ele ganha, não haveria problema nenhum. era uma

opção dele. O problema é que tudo isso ele fazia valendo-se da sua posição, do seu cargo, para ser beneficiado por pessoas que eram, por sua vez, gan tiram tiram proveito dessa situação, tá? Tá demonstrado aí, por exemplo, o caso da Rio Previdência, inclusive com a Polícia Federal fazendo essa relação, esses encontros em que era uma degustação de whisky de 1 milhão de de dólares, era uma uma um uma jantar desse tipo com esse custo, essas coisas todas. o agrado lá no no camarote da do carnaval. Tudo isso eram em datas próximas à decisões que ele tomava com relação à riprovidência que beneficiavam o Banco Master. Então, há uma relação quase que

direta entre isso, pelo menos de tempo, é, é direta, porque são há sempre uma proximidade entre a decisão e esses encontros que ele então se dispusesse aí se se decidis ser brega, como você diz, usando o dinheiro dele, era o problema dele. Nós não teríamos nada a a discutir sobre isso. Agora ele fazia isso valendo exatamente do cargo de governador, do cargo público que ocupava, fazia isso em nome da do cidadão e da cidadã do Rio de Janeiro, que era o estado que ele governava, para dar para para garantir benefícios paraa pessoa com quem ele se relacionava. Então, o o o dramático e o criminoso dessa história é a parte que diz respeito ao interesse público, que não havia não havia absolutamente nessa nessa relação entre o Vorcaro e o Cláudio Castro. Walter, vamos aqui aos desdobramentos dessa desse momento, né, difícil de Cláudio Castro, porque o ex-governador do Rio decidiu desistir da disputa pelo Senado Federal após o avanço das investigações da Polícia Federal que apuram a relação entre o governo Fluminense e o Banco Master. A decisão

foi comunicada ao presidente nacional do PL, Valdemar Costa Neto, e encerra uma pré-candidatura que já enfrentava resistência dentro do próprio partido, né? uma candidatura aí que já nasceu quase morta. Cláudio Castro foi alvo de duas operações da Polícia Federal em menos de duas semanas. Uma delas investiga a aplicações bilionárias do Rio Previdência em ativos ligados ao Banco Master. Segundo a PF, Fundo Previdenciário dos Servidores do Estado teria investido cerca de R.hões690

690 milhões de reais em operações relacionadas ao banco. Os investigadores apuram se houve favorecimento a partir da relação próxima entre Castro e o banqueiro Daniel Vorcaro. Vamos ver um trechinho então dessa declaração aí dada por Cláudio Castro. Em seguida, eu volto com mais informações. >> Dúvida da lisura de todos os atos. Eu

não tenho a menor dúvida de todos aqueles que nós ajudamos, de todo o Rio de Janeiro, que lá em 2019, 20 passaram momentos muito difíceis [música] e hoje o momento do Rio de Janeiro é completamente outro. por essas pessoas que caminharam comigo, por todos que confiaram em mim e na minha trajetória, hoje com muita humildade, mas com a certeza de est fazendo o correto, eu me retiro temporariamente do pleito eleitoral. Penso que assim teremos condições de fazer uma defesa técnica. Os meus advogados já fizeram do do governador, até onde vão os limites da atuação do do governador? E isso, eu não tenho dúvidas, será fundamental para que a gente possa elucidar tudo que aconteceu e que a verdade possa aparecer. Infelizmente no Brasil, em

épocas pré-eleitorais e sobretudo nessa época onde há um grande embate, essas questões se se tornam lastentes infeliz. Tá aí então Walter George Cláudio Castro muito humildemente dizendo que não vai mais concorrer, mas essa candidatura já tava morta há muito tempo. Tsa já deixou ele inelegível. Podia ali recorrer, podia, mas com certeza não ia dar em nada. >> É, na verdade o Cláudio Castro, ele lá atrás, um pouco mais para trás, a candidatura dele era era eu eu diria que ela era impossível de acontecer por razões eleitorais. Ele aparecia muito

mal nas pesquisas num provável candidatura ao Senado, quando houve aquela super operação, aquela mega operação no morro do alemão, 100 mais de 100 mortos e aquilo incrivelmente até trágico, já aquilo catapultou a candidatura dele, ganhou um outra projeção porque foi dado como governador que tá enfrentando o crime organizado, aquela coisa toda. E ele ganhou um novo status, por isso virou candidato. virou candidato contra todas, como você disse, ele era uma candidatura, inclusive já punido pelo pelo pela justiça eleitoral. Ele lutava contra isso por coisas que ele fez na campanha de 22 e coisas bem feias, né? Porque ele colocou, ele empregou 30.000 pessoas para para serem

cabos eleitorais. As pessoas não tinham nem função no estado, né? Numa fundação lá que era vinculada à vice-governadoria. Então era uma candidatura cheia de problemas. Agora ele ele ele disse inclusive que é por enquanto, mas não tem como ele reverter essa situação, não tem como ele reverter um questão de imagem nesse momento que tá muito atrelado a um esquema de corrupção que o país todo tá acompanhando, não é uma questão só nem só do eleitor do Rio de Janeiro. Então

essa situação ele na verdade ele se vergou a realidade, né? Na realidade que a candidatura dele com essa circunstância toda, a pré-candidatura, mesmo que tivesse ainda vigor eleitoral, eh, pelo menos paraa competitividade, são duas vagas, ele estava sim concorrendo a uma delas, eh, mas tava politicamente é na situação que o próprio partido dele tinha que resolver e resolveu, né, tirando para poder buscar logo uma alternativa. Até porque essa situação toda, tá tá atingindo toda a chapa. Vamos lembrar que o candidato à presidência é o Fláf, que tem aquelas aquela relação na questão do filme. O candidato a a a governador do grupo, que é o atual presidente da assembleia, tá com problemas porque o governador interino tá agindo contra o grupo, contra o esquema que eles tinham montado pra eleição e ainda tinha que administrar essa situação do Cláudio Castro. Então era muito problema. Eles

pegaram a, digamos assim, a ponta mais frágil do processo do esquema, do esquema eleitoral ou da estrutura eleitoral, que era o Cláudio Castro, se livraram logo dele. Não sei se vão conseguir desatrelar o Cláudio Castro do projeto eleitoral do PL no Rio de Janeiro. Acho difícil, mas é uma tentativa. Vamos ver o que vai dar. Agora a situação dele era era inevitável que que levasse a essa decisão de desistir. Na verdade, ele foi desistido

da da candidatura. É isso, então. Adeus para Cláudio Castro. Com certeza você não era digno aí do espaço que ocupou o seu lugar, agora é outro, muito provavelmente atrás das grades, na cadeia, assim como muitos dos seus antecessores. É adeus para Cláudio Castro e tchau, até logo para Walter George. Bom fim de semana,

Walter. Até segunda. Todos >> 9:18. Vou aqui pro nosso telão com informação de última hora, informação importante. PIB do Brasil cresce 1,1% no primeiro trimestre, diz IBGE. O

resultado representa uma aceleração em comparação aos últimos 3 meses de 2025, quando a economia do país cresceu apenas 0,1%. Boa notícia então pra nossa economia. O que será que tá movimentando esse crescimento? O PIB do Brasil cresceu 1,1% no primeiro trimestre deste ano, informou o IBGE nesta sexta. Em valores correntes, a economia brasileira totalizou Rhões300 bilhões de reais no período. O resultado

representa uma aceleração em comparação aos últimos 3 meses de 2025, quando a economia brasileira cresceu 0,3%. Em relação ao mesmo período do ano passado, o avanço foi de 1,8%, enquanto no acumulado dos últimos quatro trimestres a alta foi de 2%. O destaque ficou mais uma vez com a agropecuária que vem salvando o Brasil há muito tempo, que marcou um avanço de 2% nos primeiros 3 meses do ano. Os outros dois setores avaliados também registraram uma variação positiva, com crescimento de 1% da indústria e de 0,5% nos serviços. Na indústria, a atividade extrativista mineral e a construção civil registraram um forte crescimento no período com altas de 3,6 e 2,9%, respectivamente. Houve queda em

eletricidade, gás, água, esgoto, atividades de gestão de resíduos, menos 0,3%, pouquinho, enquanto a atividade de transformação ficou praticamente estável, com alta de 0,1%. Então, tá aí os setores que cresceram, que diminuíram um pouquinho e no final a gente tem então esse resultado aí de 1,1% no crescimento do PIB no primeiro trimestre de 2026. Assim eu encerro o nosso Povo News com essa boa notícia, que a nossa economia, claro, continue crescendo e de forma mais igualitária, né, e também sustentável, sem agredir o meio ambiente. Povo início, primeira edição fica por aqui. Muito obrigado pela sua audiência. Resultado final aqui da nossa

enquete. A pergunta do dia foi se você concorda com a decisão dos Estados Unidos de classificar CV e PCC como terroristas. Resultado final. 69% disseram que sim, 22% que não, 9% não sabem. É um assunto muito polêmico, a gente vai continuar aqui discutindo, principalmente à noite com o povo segunda edição. Marcos Tardan vai

comentar e comandar aqui o povo News e com certeza levar mais discussões importantes para você entender o que aconteceu e claro saber aí dos riscos que o Brasil está correndo ou não. Eu volto só na segunda-feira, já vai ser junho. Claro que eu vou contar com a sua companhia, com a sua audiência. Final de semana tô de plantão também. Então, se você quiser, pode nos acompanhar aí sábado e domingo com muitos conteúdos.

Forte abraço. Ah, não posso esquecer, se não é inscrito aqui no nosso canal, aproveita para se inscrever. Reta final, hein? Faltam só 10.000 inscritos pra gente chegar a marca muito que nos dá muito orgulho de 1 milhão e meio de inscritos. Conto aí com a sua ajuda.

Forte abraço e até segunda. Ciao. Ciao.