---
video_title: "Legado Invisível dos Pais: heranças não-materiais e valores que atravessam gerações | PAUSE AO VIVO"
video_id: sB5S_3D2bj4
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "Howto & Style"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sB5S_3D2bj4
video_date: 2026-07-31T18:59:33+00:00
video_description: |
  Em clima de Dia dos Pais, no domingo 9 de agosto, o programa Pause desta sexta-feira, 31, convida a pensar o "Legado Invisível", conjunto de virtudes, valores, comportamentos, positivos, mas também negativos, que são transmitidos ao longo da vida, muitas vezes de forma tão natural, que genitores nem se dão conta deste processo. 
  
  Para debater o tema e abranger as visões atuais sobre a paternidade engajada, o apresentador da atração, jornalista Clovis Holanda, recebe o psicólogo Rômulo Araújo e o advogado especializado em sucessão e direito de família Lincoln Mattos.
  
  ➡ Programa: Pause com Clovis Holanda (clovisholandajornalista);
  ➡ Quando: sexta-feira, 31, às 15 horas;
  ➡ Onde: no canal do O POVO no YouTube, também com transmissão no Instagram e Facebook. 
  
  #pause #pauseopovo #opovo #diadospais 
  💙 Seja membro do canal O POVO no Youtube e ganhe benefícios. VEJA COMO:    / @opovo  
  
  ▶️ Acompanhe as notícias que são destaque do dia no O POVO News, 1ª edição às 8h e 2ª edição às 18h, de segunda a sexta, aqui no Youtube do O POVO:    • O POVO News | CORTES  
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter:   / opovo  
  Facebook:   / opovo  
  Instagram:   / opovoonline  
  LinkedIn:   / opovoonline  
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Pause. Apoio. Moura do B. Para morar ou investir, conheça a linha Bitclass da Moura do B. Olá, sejam bem-vindos à Pause. Nosso encontro

de todas as sextas-feiras com exibição ao vivo nas plataformas digitais do grupo de comunicação Povo. Também com a exibição hoje às 17 horas no canal 48.1, TV O Povo, agora filiada à TV Cultura. Esse é o programa Pause com foco em informação e inspiração pra sua e pra minha vida. Eu sou Cloves Holanda, jornalista da casa e a partir de agora eu te convido a um pause na rotina.

Menos aceleração, mais bem-estar e conhecimento. E antes da gente começar, já se inscreve aí no nosso canal e não esqueça de deixar o seu like. O que você, pai, pode deixar o seu filho, além do investimento em escola, alimentação, esportes, arte, lazer, enfim, na vida como todo. Em clima de dia dos pais, no domingo 9 de agosto, o programa Paus convida a pensar o legado invisível, que é esse conjunto de virtudes, valores, comportamentos. positivos, mas também negativos, que são transmitidos ao longo da vida por nós pais, muitas vezes de forma tão natural que nós editores nem nos damos conta dessa transferência.

Para debater esse tema e também abranger as visões atuais sobre a paternidade, incluindo direitos e deveres e as mudanças nas leis que regem o direito de família, recebo o psicólogo Rômulo Araújo e o advogado especializado em sucessão e direito de família, Lincoln Matos, que chega já aqui no estúdio. Rômulo, seja muito bem-vindo. uma alegria fazer esse programa com você, que é um psicólogo que eu acompanho há tanto tempo, mas eu admito que quando eu tava me preparando, eu comecei a elencar assim os temas atuais da discussão, >> Sim, >> da paternidade, do papel do pai, daculinidade, para usar essa palavra, né, que se fala tanto hoje. E eu queria começar perguntando se com a sua experiência clínica e também acadêmica, que você sei que você também é um pesquisador, você entende que nós estamos diante, digamos, de uma crise da paternidade? >> Sim.

>> Do papel do pai. >> Sim. >> Então, Cloves, desde já obrigado pelo convite, né? É bom estar aqui, bom comunicar tema tão importante como esse e como você fala, um tema que realmente vive uma certa crise, né? Uma crise, digamos assim, né? A paternidade que

parece algo longe, o homem que é muito atacado por não ser alguém que tem afeto, alguém que tem responsabilidade, né? A gente viu aí anos atrás quadros, muitos quadros, né? de de filhos sem pais. E a gente sabe que realmente existe uma ferida na sociedade sobre isso. Só que aí o que que acontece? A

gente fica só com a ferida e a gente esquece de ver também o quanta coisa bela existe também na paternidade, né? Quanta riqueza, quanta profundidade, quanto legado, como você fala, né? Quanta transmissão do invisível através da figura do pai, né? Então é aquela coisa, o ser humano, infelizmente é assim, né? O que é negativo grita, né?

Faz muito barulho, deixa muito eco e o que é muito positivo às vezes fica muito no silêncio, né? E esse silêncio ele precisa ser falado, precisa ser visto. >> Engraçado que o Rômulo falou aqui sobre essa questão de que os homens estão sendo vídeos só pelo viés negativo. E eu lembrei que quando a gente divulgou o programa de hoje Os Convidados, eh alguns dos comentários nas redes eram justamente falando: "Ah, o legado que as mães deixam, é, alienação parental, eh, enfim, uma visão eh muito pesada, carregada, que, como o Rômulo falou, tem sido muito colocado esses dias. E eu recebo aqui comigo também o advogado Lincoln Matos, um advogado familiarista.

Eu queria começar perguntando, fazendo a mesma pergunta. pela sua experiência, cuidando, né, do direito de família ao longo de tantos anos e vendo as mudanças que aconteceram na sociedade ao longo do tempo. Se você entende, Dr. Lincoln, também acompanhando também tantas famílias, cada vez mais o direito de família é demandado. E você entende que a gente tá diante de uma crise da paternidade e também como é que o direito tem se colocado ao longo do tempo no sentido de atender as demandas das famílias atuais.

>> Boa tarde, Cves. Boa tarde, Dr. Rômulo. Prazer, satisfação enorme estar aqui no teu programa falando para uma audiência tão qualificada. Ah, bom, a ideia de crise, né, a ideia de situar a paternidade num contexto de crise é uma ideia inevitável. Acredito

que nós não tenhamos como fugir dessa perspectiva de que nós estamos passando por uma crise ah e crise algo que eu compreendo como ah uma situação em que nós ah deixamos ah ou nós já não ah estamos num passado convencional ah e que nós estamos num processo de migração para uma perspectiva futura, mas nós cons nós continuamos No meio desse caminho, nós já não estamos numa situação que nos era segura, nos era confortável em termos de compreensão, em termos de domínio, em termos de conhecimento. nós projetamos uma situação diferente pro futuro ah em termos de apreensão desses mesmos conhecimentos, em termos de ah a de absorção desse domínio, mas nós ainda não chegamos nesse momento e nós não sabemos exatamente ah que conteúdo ou que substância tudo isso vai ter. H, exatamente aonde nós vamos chegar com essa projeção, >> porque a sociedade não para de mudar e as relações de mudar. >> Mas quando a gente pensa os últimos anos, >> o que é que você destaca, né, em termos de lei que você entende que fez toda a diferença na relação dos pais com os filhos, sobretudo quando a gente pensa os casais divorciados, né, os pais. Eh, bom, a a evolução do direito eh de uma forma geral e do direito de família em particular, ela pode ser resumida numa mudança de paradigma, numa mudança de perspectiva, ah, no que tange especificamente ao direito de família, ah, essa evolução, ela tá muito centrada na na ideia de centralização ah da responsabilidade como parâmetro, como referência que substitui a ideia de autoridade, né? num

passado ainda não muito distante, o direito de família assentava a ou se fundamentava todo na ideia de autoridade parental, de hierarquia entre pai e mãe e na ideia de que pais e mães tinham direitos sobre os filhos e que o Estado não intervinha muito nessas questões, não se preocupava muito com essas questões, com essa virada perernicana, com essa essa mudança de perspectiva. Atualmente nós temos uma ideia, nós temos uma nós temos um momento histórico, jurídico em que a responsabilidade é elevada, é alçada ao patamar de um princípio jurídico, de uma norma jurídica, de uma norma jurídica que configura procedimentos de elaboração normativa, de de elaboração de outras normas, de uma norma jurídica que fundamenta decisões judiciais e e de uma norma jurídica que ah instrumentaliza ou que serve como ferramental para a expectativa de comportamentos familiares. Então, hoje em dia, nós assentamos, nós nos fundamos, nós pensamos a família ah e as e os deveres e as questões parentais de uma forma geral, sob uma perspectiva não mais de autoridade, mas de responsabilidade, de >> esse talvez seja o o essa talvez seja a grande base, essa talvez esse talvez seja o grande foco da alteração. que tudo que a gente conhece, tudo que a gente trabalha hoje em dia em matéria de direito de família, o direito das famílias e das sucessões, nasce a partir dessa mudança de paradigma, dessa mudança de paradigma em que a gente sai ou em que a gente passa da ideia de autoridade como padrão, de autoridade como referência para uma lógica de responsabilidade como regra, de responsabilidade como princípio. O Lincoln usou muita a palavra autoridade para explicar essa compreensão. E quando

a gente fala autoridade, a gente lembra logo da figura do pai. >> Sim. >> Historicamente. E aí >> uma dúvida que eu sempre tive que muito, muit muitos telespectadores também devem ter. Existe diferença entre o legado que o pai deixa e a mãe deixa? Hoje em dia a

gente discute muito o papel da mãe e do pai. Sim. >> Pra psicologia existe diferença? >> Sim, né? assim, porque eh digamos, né, a mãe ela ela, eu sempre digo, né, doutor, a mãe ela parte na frente do homem, né?

Por quê? Porque existe a vida entreuterina, né? Imaginem que eh se a mãe leva um susto, o coração da criança muda eh ali a a cadência dos batimentos. Então tudo que aquela mãe sente, aquele feto, aquele aquela vida intrauterina, ela sente também, né? Então, de fato, assim, esse legame de afeto, essa ligação de afeto entre mãe e filho é muito grande. É tanto que a gente chama,

né? A gente fala mãe entranhas, mãe entranhas, né? Só que aí qual a diferença, né, desse legado? Respondendo a tua pergunta, a criança ela nasce dessa simbiose de fato? né? Então você imagina ali depois dessa

vida entreouterina tem toda a questão dos primeiros cuidados, amamentação, então muita junção. E aonde é que o pai entra, né? O tema do programa é a transmissão invisível. E a maior transmissão desse pai é o quê? A vida social.

O pai ele aparece justamente para ajudar aquela criança a romper aquela simbiose. Ou seja, a criança ela entra no mundo social com a figura desse pai porque quebra aquela simbiose ajudando a mãe e ajudando a criança. E aí o que que acontece? Por que que esse legado é o legado maior, né? Porque o ser humano ele vive no social.

Então o pai ele como que pega na mão dessa criança e diz: "Vem pro social", né? Vem pra vida, né? Então são são são, digamos assim, legados diferentes, né? A mãe de fato representa aquela e é eh confiança intensa, né? Imagina a vida entre uterina, entranhas, mas o pai ele pega na mão e diz: "Vem pro social, vem viver, vai explorar o mundo." E é desde

esse recém-nascido, né? Porque de fato, eh, depois da mãe é a primeira figura fora a mãe, né? Que diz: "Vem para fora, vem pro social". E é no social que nós, seres humanos, vivemos, transcendemos, brilhamos, né? Estudamos.

nos tornamos alguém. Então, de fato, né, a herança do pai, ela é fantástica, né? E aí o doutor falando também, Dr. Lincoln, e eu lembrava de um paciente que mora na Espanha e a esposa dele teve filho agora e lá eles têm direito a 6 meses de licença paterna, né? Ou seja, aquela figura, né, Cloves, que a gente tinha, o homem é só aquele que paga tudo. O homem é só aquele que

sustenta a casa. Não, o homem tem que trabalhar porque a mulher tem que cuidar da criança. Na Europa existem países que esse homem tem o direito de passar 6 meses, né, para também viver esse processo de afeto. E aí a gente vê de fato, Dr. e Cloves, essa mudança de paradigma.

O masculino não é mais aquela figura fria, né, que só paga, que só dá o dinheiro. Ah, o papai chegou cansado em casa, então o que que ele vai fazer aqui? Mas ele entra nesse afeto cuidando dessa criança, sem falar, né, as novas famílias. É muito comum hoje quando a mulher ganha mais, quando a mulher tem uma carreira que é mais comprometida que a do homem, né? Ai, não pode o homem ficar mais em casa. Onde é que tá

escrito isso? Não nasce nenhuma patologia disso, né? Então, realmente assim, a gente vive essas mudanças, né? E é bacana essa coisa, essa essa essa lei na Espanha, né? Dos seis meses de licença. Então, o pai também vai ali o

afeto, né? De ajudar aquela mãe, de aprender a dar um banho, de colocar o menino para rotar, >> de viver aquilo e não só quando chega do trabalho, né? E etc. Interessante, né? Essa visão, [risadas] hein?

Drinho, quando a gente pensa eh o divórcio, né, um dos comentários bem palpitantes que colocaram nas redes foi essa coisa da alienação parental, que realmente o divórcio é um processo muito difícil e sempre dá problemas. >> Quais são assim os maiores erros que você encontra no seu trabalho como como advogado familiarista nesse processo de divórcio no que diz respeito às crianças, aos filhos? é o o divórcio, ele é um uma fonte inesgotável de erros em relação a ao exercício e à continuidade eh dessas dessas relações parentais. Problemas de parentalidade, eles não são privilégio do divórcio, né? Ah, casais que vivem juntos, eles cometem erros de parentalidade aos borbotões e eles sequer são divorciados, eles mantém um projeto de vida comum e eles continuam cometendo erros e cometendo erros, inclusive, que dizem respeito à própria confusão de papéis ou exclusão de papéis ou confusão ou eh como é que eu posso dizer ou a a uma própria uma própria ah a mal compreensão, uma má compreensão sobre essa essa essa ideia do que eh do que cabe ou de do que compete a cada um fazer naquele contexto, naquele arranjo familiar que eventualmente não não foi contaminado, não foi adoecido ou não foi alcançado por uma por uma descontinuidade conjugal, por um divórcio, por uma ruptura. Mas enfim, a

o divórcio ele escancara esses erros, né? Ele faz com que esses erros se tornem mais evidentes e ele ah a ah e ele ah traz esses erros para uma para uma tona conflituosa, né? E aí esses erros eles se tornam mais palpáveis, eles se tornam mais tangíveis, perceptíveis, mas eles não são privilégio ah do divórcio. Eles não surgem por causa do divórcio. Eles surgem em função muitas vezes, talvez eh e provavelmente de uma relação que já era adoecida e que se tornou insustentável. e eles simplesmente

subsistem a essa relação. ah, os principais erros de um divórcio, ah, ou que se afiguram, que afloram no divórcio, que emergem ah no contexto de um divórcio, são erros que dizem respeito a essa confusão ou a essa ou a esse equívoco no qual a gente acaba incorrendo muitas vezes ah de confundir o o divórcio ou de confundir a dissolução, a ruptura de um casamento com uma A a disputa adversarial. O divórcio não é uma disputa adversarial que no final ah ah ou que ao término dela nós vamos a ferir ou consagrar um vencedor. O divórcio não é isso, né? a, o processo de divórcio, ele não tem isso como objetivo. E o grande erro por trás

das pessoas que se lançam nesse tipo de disputa, que se lançam nesse tipo de a empreitada, é o erro de achar que o divórcio é um jogo e um jogo em virtude do qual, no fim dele, um dos dois se sagrará vencedor e essa vitória se projetará ou se reflirá ah naquele que vai pagar uma pensão maior ou menor, naquele que vai conseguir angarear mais ou menos patrimônio dentro do que seria um patrimônio partilhável e daquele que eventualmente tenha conseguido ou não trazer para si ou conquistar para si a guarda dos filhos comuns. Ah, esse é o grande erro. Eh, não se não se pensa eh na solução eh de um problema que a a o divórcio ou um problema que seria ah que seria representado ou que seria escancarado pelo divórcio, mas se pensa no divórcio como a o estopim de uma disputa em cujo final nós precisamos premiar e entregar um troféu para um vencedor. Talvez a grande a grande questão, o grande erro das pessoas esteja aí, >> essa visão da disputa. >> A visão da disputa.

>> Agora pra gente ilustrar para quem nos acompanha >> Uhum. eh exemplos, né, de situações com filhos que senhor acompanha e e assiste os casais >> que são bem recorrentes hoje em dia, justamente por conta dessa desse pensamento de disputa. Bom, problemas envolvendo filhos e envolvendo guarda. Um exemplo muito muito comum, um exemplo muito comezinho desse tipo de de situação, ah, é o exemplo daquelas pessoas que se lançam a restringir convivência. Ah, nós nos divorciamos e a partir de agora você que durante 10 anos, enquanto fomos casados a convivia ampla e plenamente com os nossos filhos, a partir de agora, por alguma razão mística que a gente muitas vezes não consegue descobrir qual é, você a partir de agora não vai mais poder conviver com os nossos filhos com aquela mesma plenitude, com aquela mesma liberdade, com aquela mesma intensidade que norteava, que pautava a sua convidad vivência no tempo em que nós éramos casados. O que foi que mudou em relação

a a ou no contexto ou no cenário do seu relacionamento com seus filhos? O que foi que mudou, que passou a justificar essa restrição? Antigamente, eh, eu, vamos fazer, vamos dar o exemplo da mulher que fica com os filhos e do homem que sai de casa, que talvez ainda seja o exemplo mais frequente. Antigamente, eu, mulher, era casada com você, marido, nós tínhamos dois filhos. Vamos supor que eu fosse uma uma pessoa que trabalhasse fora de casa, uma mulher que trabalhasse fora de casa, eu saía para o trabalho e as crianças ficavam aos seus cuidados. Ou em algum momento

isso acontecia, eu saía para resolver questões sociais, eu saía para resolver a alguma questão fora de casa e as crianças ficavam com você ou você levava as crianças com você. Bom, aconteceu alguma coisa, né?

a a ruptura do casamento e a figuração do divórcio, que na semana seguinte você, que era a pessoa que eu confiava para ficar com os meus filhos, deixa de ser. E eu passo a pleitear de instituições judiciais que enxerguem em você algo que durante 10 anos sequer eu mesmo enxergava, que era uma desconfiança que lhe impedia de cuidar dos nossos filhos enquanto eu mesma estava ausente. Isso vale para um lado, isso vale pro outro. Eu não tô fazendo nenhum tipo de a a de apologia a a de de gênero ou de qualquer outra coisa. Isso vale para ambos os lados, né? Por que

que agora eu me tornei uma pessoa eh cujo acesso aos nossos filhos é em alguma medida perigoso, pernicioso, né? Precisa ser acautelado, supervisionado. Por que que você precisa mandar uma babá ou uma cuidadora ou uma supervisora acompanhar as minhas idas com os meus filhos ao shopping? Se antes eu fazia isso sem sequer pedir a sua autorização e tava tudo certo porque nós éramos casados. O divórcio discurtina um problema de a confiança, de raiva, de retalhação, um problema entre os protagonistas dele que acaba refletindo nos filhos e os filhos são instrumentalizados como a a ferramentas de ou como armas de a encaminhamento desses problemas, né?

Então, >> de vingança, >> de vingança, né, pessoal? Ah, o que é que dó em você? Bom, o que dó em você é isso aqui. Pois pronto. Pois eu vou eh me socorrer exatamente disso aqui para lhe causar uma dor. E para lhe causar

uma dor, ah, cujo objetivo talvez não seja sequer esse. Talvez o meu objetivo não seja sequer ah garantir a segurança dos meus filhos. Talvez eu esteja usando isso. >> Como instrumento de barganha. É. E aí, o

que é que os pais mais se ressentem quando estão lá com você no consultório em relação à paternidade? Quais são as maiores questões? Sim. >> Eh, talvez uma das questões que a gente escuta, até pegando, sabe, Dr. Linco, eh homens que vivem a segunda união, né?

tive aí alguns casos e sabe assim, eu achei interessante e bonito ver eh a preocupação daquele pai se a nova companheira aceitava bem os filhos, né? né? Então assim, eh, como como é bacana a gente ver, né, também essa essa sadia preocupação do pai, >> né, porque isso é muito massacrado, né, doutor falava, quando os pais vivem essa imaturidade, né, de saber quem é que ganha no divórcio, ali, quem tá sendo derrotado são os filhos. >> Sim, >> né? Os filhos estão sendo derrotados, né? Porque todo aquele caos, né, o

quanto aquilo gera trauma, o quanto aquilo gera estress, o quanto aquilo eh eh maquia, né, magoa o vínculo. E e é bacana ver como tem pais que não estão aleios, né, à dor do filho, né? Eu vejo, eu tenho vários pacientes que vivem em segunda união e vejo neles uma preocupação, né? né? Será que o meu filho vai est bem com a minha nova parceira, com a minha nova companheira, né? Ou seja, esse filho, ele continua

sendo o bem mais precioso, >> né? Seja desse pai, seja dessa mãe, né? Então, eh, essa é uma grande questão, né? E outra questão também que eu vejo que é muito fator de preocupação eh dos pais é, digamos assim, esse mundo louco, né? que a gente vê crianças adolescentes com os TS, né, com TDH, com TOD, com TEA, né? Então aquilo também gera uma

preocupação no masculino, né? Às vezes eu acho que eh antes, né, o outro paradigma era que a mãe cuidava da saúde do filho, né? O pai tinha que trabalhar, o pai pagava o plano de saúde, mas quem leva é a mãe, né? E hoje a gente vê uma mudança também. É bonito quando a gente vê no consultório da gente os dois, vem o pai e vem a mãe, né? É bonito quando a

gente vê no nosso consultório que vem o pai acompanhando o filho que tem TDH e está no auge da adolescência, né? É bonito quando a gente vê no consultório da gente o pai que acompanha o filho porque não sabe falar de puberdade pro filho que tá adolescente. >> E aí entra o psicólogo, >> né? facilitando essa resiliência familiar, né, facilitando esse processo, né, assim, de sair de uma crise e ter uma superação, né, através de resiliência. >> Você falou resiliência familiar é uma das suas especialidades.

>> Sim. >> E [risadas] sempre que a gente, eu já entrevistei em outra situação, né, e eu queria de pesquisa >> isso, [risadas] é o seu objeto de pesquisa. Uhum. >> E eu acho tão bonita essa expressão resiliência familiar que desde quando eu entrevistei a primeira vez, eu levei isso pra minha vida. >> Sempre que a gente tá numa situação >> que demanda resiliência familiar, me lembro que isso é uma força que você pode usar. Então queria que você

compartilhasse rapidamente o que que essa expressão quer dizer, até para que pais que nos escutam também possam levar consiga essa comparã. Engraçado, quando eu falo de resiliência, eu acho que eu dou logo um tapa na pessoa, né? Por quê? Resiliência significa também aceitar o sofrimento. Eu só se eu só me torno resiliente se eu sofro.

>> Sim. >> Eu só me torno resiliente se eu tenho um luto para elaborar. Eu só me torno resiliente se eu tenho um grande problema no trabalho, eu tenho que me reinventar, né? Então a gente assim, ai fulano é resiliente, que massa, que bonito, que Mas por trás existe o sofrimento, né? Então o que que acontece? Esse conceito ele é

individual, né? O Clov se tornou resiliente, mas esse mesmo conceito ele pode ser familiar. Ou seja, eu vou pegar os mosaicos que cada membro da família tem de positivo. Talvez tem aquele filho menor que é mais engraçadinho, tem aquele filho maior que é mais comprometido, tem aquela mãe que é mais afetuosa, tem aquele pai que é mais educador. Ou seja, a resiliência familiar. Eu pego cada

mosaico de cada membro da família e eu junto para provocar uma superação diante de uma crise que a família tá vivendo, né? Crise que pode ser um luto, luto de um avô, de uma avó, crise que pode ser um dos genitores adoecidos, uma doença grave, um câncer, né? Crise que pode ser um filho que tá numa puberdade super violenta e que enfrenta o desafio às vezes da droga, né? Então, em vez de pegar esse conceito só a nível individual, eu pego em família, né? E é muito bacana porque eh na no consultório, né, eu eu gosto, eu trabalho com família, né? Eu

faço terapias individuais, óbvio, [roncando] mas eu gosto de trabalhar, trabalho com casal, mas gosto de trabalhar com família, né? Uma época lá no consultório tinha o quê? Uma nora e uma sogra, né? Pensa aí, [risadas] uma nora e uma sogra. E aí a gente vai quebrar o quê? Aquele paradigma que Nora

sogra e sogra detesta Nora porque é o filho amado. Então a sogra odeia essa esposa. Então a gente vai quebrar esse paradigma, né? E é bacana justamente fazer isso com a família, >> porque no fundo tudo é relação, gente, tudo é relação, trabalho, faculdade, família, né? É tudo é relação.

>> Tudo é relação. Bonito. Dr. Lincolo, eu queria me voltar à audiência. A gente recebeu algumas mensagens falando sobre alienação parental, >> certo?

>> Então queria que você se dirigisse aos pais que vivem, já que o programa é sobre o dia dos pais, aos pais que, embora mães também sejam vítimas disso, obviamente. Uhum. >> Mas que a gente falasse sobre como é que o direito, o trabalho do direito de família pode atuar nos casos de alienação parental, que eu eu senti que é uma questão Sim. recorrente as pessoas, né? Então, o que é, quais são os instrumentos que o senhor pode indicar, como é o processo de trabalho do advogado que atende um caso desse de alienação parental?

>> Cloves, a a alienação parental é uma é um conceito que atravessa o direito de uma forma problemática. é um conceito que não é a propriamente dos domínios do direito, como conceito de afetividade, né, como conceito de solidariedade familiar. São conceitos que atravessam o direito de família e que não pertencem aos domínios do direito de família e com o qual nós, que somos os profissionais a do direito de família em particular, ah, precisamos lidar e fatalmente lidamos mal. Ah, a alienação parental é exatamente uma uma espécie de eh ela seria pra gente usar uma uma expressão para fazer uma analogia com o que a gente tá acostumado ou que a gente tem se acostumado a a ouvir no debate público, no debate político. A alienação parental, ela seria a prática da fake news no contexto da convivência parental. ah, o praticante da alienação

parental, que muitas vezes o faz eh, de forma culposa, sem consciência de que tá fazendo aquilo ou sem, de repente a intenção de promover esse tipo de campanha. O praticante da alienação parental é o articulador eh de uma campanha de adulteração de imagem, de adulteração de reputação e ah de a movimentação, de mobilização de uma técnica talvez inconsciente. Olha só eu falando de inconsciente, sem nem muito bem saber do que isso se trata, mas de mobilização inconsciente, no sentido inconsciente, no sentido de não ser uma coisa dolosa, mas de mobilização inconsciente, de construir a uma narrativa falsa sobre a a reputação, sobre a imagem, sobre a ideia de que um filho tem sobre um pai, de que um neto tem sobre um avô, de que um filho tem sobre uma mãe, sobre uma sobre uma madrasta, sobre um padrasto, enfim, a alienação parental, do ponto de vista jurídico, ela é percebida nessa perspectiva. O direito ele tenta eh trabalhar, ele tenta enfrentar essa questão da alienação parental com alguns instrumentos. Ah, e o principal deles, ah, seria o instrumento, seria a lei da alienação parental, que é uma lei, ah, ultimamente tão controvertida, ah, tão alvo, né, que tem sido alvo a de tantas polêmicas, de tantos problemas, de tantas controvérsias, algumas eh talvez justas, outras nem tanto, outras absolutamente injustas.

Mas enfim, o fato é que a alienação parental ela existe. Ah, e nós do direito tampouco de qualquer outra área, ah, nós podemos fazer muitas coisas, menos ah fazer de conta que coisas que existem não existam. A alienação parental existe. E a alienação parental ela ela é muito ela é muito afeita, ela é muito ela é muito ela é muito comum em contextos de separação, a a em contextos de divórcio, né? E é preciso tomar muito cuidado quando se está, ainda que se tenha muito eh muito desvelo com essa com essa questão de como a a de como promover, de como conduzir eh essa transição do casamento pro divórcio. Ainda que o

casal esteja imbuído dessa responsabilidade de preservar os filhos ah das sequelas, das consequências, dos efeitos do divórcio, é preciso que se tome um cuidado muito redobrado, porque a prática da alienação parental, ainda que contingencial, pontual, circunstancial, ela acaba sendo quase que uma tendência do ser humano, né? Porque a os interesses no contexto do divórcio eles estão em contraposição. E essa e essa contraposição ela gera pretensões de vantagem de ambas as partes que precisam frequentemente ser validadas perante terceiros. E os terceiros mais diretamente ali envolvidos são os filhos, né? Então, eventualmente eu vou ah me deparar ou eu vou flertar com uma necessidade humana de olhar para um filho meu de 12 anos de idade e dizer o seguinte: "Ó, tu sabe por que a gente tá separado? Porque teu

pai me traiu. E em que medida isso isso pode ser construtivo? Em que medida isso pode importar? ou teu pai, aliás, ou pai, olho para o meu filho e digo o seguinte: "Olha, filho, eu tava louco para te levar pro cinema. Eu tava louco para te levar para fazer uma viagem nas férias, mas não vou fazer isso porque a mamãe achou melhor que a gente não fizesse. Sabe assim, existe

uma uma sementinha de transferência da responsabilidade pela decisão ou da responsabilidade por determinadas outras coisas. E nessa sementinha ou essa simentinha está contaminada por pelo veneno da alienação parental. O direito tenta lidar com isso. A a as instituições judiciais, elas tentam lidar com isso, mas elas lidam com isso com muita dificuldade. Para você ter uma noção, para você ter uma ideia, na prática de uma ação, por exemplo, em que se disputa a guarda de uma criança, ah, e e essa disputa de guarda está em alguma medida fundada a no discurso ou na no argumento da alienação parental?

Ah, o argumento da alienação parental justifica a realização de um exame pericial psicológico. O perito psicólogo, ele vai ter uma sessão com a criança de mais ou menos uma hora, uma sessão com o pai, uma sessão com a mãe, uma sessão com alguma outra pessoa da rede de apoio e no final dessas 4, 5 horas de análise, né, que muitas vezes acontecem em dias diferentes, em situações diferentes, em contextos diferentes. que muitas vezes essa pessoa que faz essa análise, tem muitas outras análises para fazer, no final disso, ele vai elaborar um relatório e nesse relatório ele vai dispor de pouquíssimos elementos para concluir que aquela relação é uma relação da qual a resultam ou decorrem indícios de alienação parental, né? Mas veja só, a gente associa a alienação parental a ao divórcio e a gente associa alienação parental ao convívio ou ao a a relação entre pai e mãe ou entre pais. Mas a alienação parental ela existe numa perspectiva muito mais abrangente e ela existe dentro do casamento.

>> Sim. O alienador, ele já começa alienador dentro do casamento, na medida em que ele suprime eh do outro, em que ele a em que ele tole do outro, mesmo sendo ali casado, estando casado, estando no contexto de uma relação, ele tole do outro legitimidade para participar de decisões, como por exemplo, ó, quem decide isso aqui sou eu, não se meta. entende? >> Ou então aqueles, isso é pouco discutido, você tava falando agora, tava pensando, aqueles casos também em que o casal convive, mas no momento em que um sai de perto, dis a sua mãe >> faz assim, faz tudo. É, vocês têm dois modelos a seguir. Tem o meu que eu sou

assim, eu sou dessa forma, ou tem o da sua mãe >> que isso é pouco sentido policial do bem e o policial do mal. >> Alienação parental dentro do casamento. Sim. Mas ele falou agora da rede, da rede de alienação, falou de tios e de avós. >> E uma questão, a gente a gente vive num país em que muitos avós >> ocupam lugar de pai, padrinhos e tios.

>> E aí eu queria que você falasse sobre essa função de quando o pai também sai de cena e esses outros personagens masculinos >> ocupa esse lugar >> e se isso é possível ser feito e para quem atua dessa forma, o que que a psicologia pode apresentar? como orientação. >> Interessante essa essa pergunta, Cloves, porque a gente pode ver a paternidade também como um construto, >> né? O que é um construto? É uma uma parte, uma qualidade da minha personalidade, né? Ou seja, todo homem eh ele tem uma

espécie de paternidade, ele tem uma capacidade de cuidado, ele tem uma capacidade de ser provedor, de ser protetor, né? Isso faz parte do masculino, né? A mulher, de fato, talvez por conta, né, do ciclo menstrual, dessa parte biológica, isso é mais latente, mas o homem também ele tem nele esse construto, né? Então, por que não, né, deixar um avô, um tio, né, um professor também exercer esses traços desse construto de paternidade, né, de cuidado, né, de de de educador. Então, e e de fato eh eh é um bem que só tem o quê? A enaltecer aquela criança.

>> Sim. >> Que só tem o quê? a potencializar bem-estar naquela criança, né? Então, eh, o avô, o tio, principalmente em casos, né, de divórcio, >> eh, como é importante esse papel, né, de fato, essa função paterna, né, essa função de proteção, de provedor, como a gente >> e pra formação da pessoa, pr pra formação da criança, é, é, eh, ocupa esse lugar sem perdas. Eu, como eu, eu, eu eu vou te responder pensando aquilo que eu já falei no início, né? Eh, o pai ele inaugura essa

vida social, é o maior legado. Então, você ter alguém que rompe um pouco aquela simbiose, mãe e filho, óbvio, né? protegendo a riqueza que é essa relação. Então, isso é muito bem-vindo. Ah, eh, aquela pessoa que perdeu o pai na infância vai ser pro resto da vida traumatizado?

>> Não, né? Esses outros pais, essas outras funções paternas de explorar o mundo, de conhecer as coisas, de ir para fora, ela pode acontecer de várias outras formas. Então, não é porque aquela criança não teve pai que ela vai obrigatoriamente se tornar um adulto eh ruim ou um adulto que não pode se tornar um pai. Essa função ela pode vir através de outras pessoas eh como também através de outras situações, inclusive a própria escola, a própria educação, que é importantíssimo paraa criança. >> O importante é querer, né, e se dedicar.

>> Exatamente. >> Dr. Lincoln. Eh, pensando assim nos últimos anos, quando a gente pensa o comportamento e os casos, as relações dos pais com os filhos, em caso também de separação. Uhum.

>> Antes se falava muito de pensão alimentícia, né? Separava aí o homem era, qual era a responsabilidade do homem? A pensão alimentícia. >> Aí depois veio a questão, >> depois veio a questão da guarda compartilhada, né? Que aí o pai já faz a guarda compartilhada. Então, queria que

você nos dissesse qual quais foram as últimas atualizações nesse sentido, que acompanharam também >> essa nova demanda diante do pai, que não é só esse provedor financeiro, mas essa pessoa que ocupa um lugar >> na vida >> da criança, que quer que o direito, qual foram as interpretações mais recentes, >> né, que vão ao encontro desse novo? Essa essa essa essa pergunta é interessante porque ela essas alterações elas irradiam exatamente dessa mudança de perspectiva, né, dessas viradas eh eh copernicanas que envolvem a passagem do mito da autoridade para paraa ideia de responsabilidade. essa essa essa essa essa essa reconfiguração de distribuição de papéis parentais, de funções parentais, ah, essa essa reconfiguração de conceitos que, embora ainda sejam eh utilizados eh eles passaram ou eles assumiram ou eles entraram numa numa ou eles se encaminharam para uma tendência de desaparecimento, como por exemplo, o conceito de genitor, né? Hoje em dia, a a o conceito de genitor é o ou a ideia ou a palavra genitor é uma palavra que tende a desaparecer. O pai e o genitor, eles podem ser pessoas completamente diferentes, eles não se confundem, mas enfim, as inovações elas passam exatamente por essas mudanças de paradigma. E talvez uma dessas mudanças

de paradigma e é que não necessariamente eu tô fazendo uma apologia a a a isso como se isso fosse algo ah fosse algo com o qual nós profissionais do direito estivéssemos em condição de lidar ou como se isso fosse suficiente para a a para resolver a problemas jurídicos. Porque veja, nós estamos aqui tentando tratar de questões jurídicas, como o Dr. Rombo trata de questões eh psicológicas, né? E às vezes as pessoas que nos procuram, elas não têm muita noção exatamente do que a gente pode resolver e do que a gente não pode. Mas veja, uma dessas viradas copernicanas, uma dessas mudanças de paradigma, ela ela ela se resume ou ela se ou ela se concentra, ela se projeta na passagem da lógica.

da da valorização biológica paraa valorização da afetividade, da afetividade se transformando ou se convertendo numa norma jurídica. Afetividade se transformando numa norma jurídica. E aí você vai na constituição, você vai nos manuais, você vai nos catálogos, você vai nos compêndios normativos e você não encontra em nenhum momento a normatividade como sendo essa norma eh ah que centraliza e que fundamenta eh a a partir dela em si mesma a toda essa construção jurídica em torno do que seja a família, do que sejam as relações familiares, do que seja a proteção das pessoas que integram a família. Então, em matéria de eh evolução, a a em matéria de inovação, em matéria do que se tem de novo, eh especialmente para tratar de um de um público mais convencional e mais tradicional, você tem essa lógica da divisão de papéis e essa lógica de que ah pessoas que não necessariamente exerceriam determinados papéis passam a exercer papéis em função de circunstâncias que não tem a ver com circunstâncias convencionais, com circunstâncias que anteriormente justificavam e fundamentavam a construção e o nascimento de determinados direitos, >> priorizando o bem-estar dos filhos, que é o mais importante. Infelizmente nosso tempo acabou, porque eu queria ficar muito mais aqui com vocês sobre as questões, mas quem quiser saber mais, procure o Dr. o Matos, o Rômulo Araújo,

psicólogo, que são pessoas que se dedicam a atender as famílias e é todas essas questões, seja no campo jurídico, seja no campo psicológico, mas eu termino feliz porque eu percebo aqui pela fala deles de que nós pais, como todos nós homens como todos pais evoluímos no sentido dessa compreensão nos últimos anos. Então me despeço desejando desde já um feliz dia dos pais, um bom dia dos pais para quem aí tem seus filhos. E a gente se encontra sexta-feira que vem aqui em Pause.

Pause. Apoio Moura Du B. Para Morar ou investir, conheça a linha Bitclass da Moura do B.