---
video_title: "🔴AO VIVO | Anvisa julga se mantém suspensão de produtos Ypê contaminados"
video_id: aAiWuU6DEvc
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aAiWuU6DEvc
video_date: 2026-05-13T18:55:52+00:00
video_description: |
  A Diretoria Colegiada da Agência Nacional de Vigilância Sanitária (Anvisa) vota, nesta quarta-feira, 13, se mantém ou derruba a suspensão aplicada a produtos de limpeza da marca Ypê. Na prática, os diretores da Anvisa vão analisar um recurso apresentado pela fabricante contra a decisão que suspendeu a fabricação, venda, distribuição e uso desses produtos.
  
  A medida atinge lotes de detergentes, sabões líquidos para roupas e desinfetantes fabricados pela Química Amparo Ltda., empresa responsável pela marca. O caso está na pauta como julgamento de efeito suspensivo, e vai avaliar se mantém a suspensão inicial dos produtos, aceita os recursos da fabricante e libera a venda e uso, ou adota uma versão com ressalvas.
  
  #aovivo #ype #anvisa 
  
  ▶️ O programa O POVO News 1ª edição realiza nesta terça-feira, 13 de Maio, sua 455ª edição. Com apresentação da jornalista Ítalo Coriolano, o programa aborda as principais notícias do dia no Youtube, O POVO +, Facebook, Instagram e Tik Tok do O POVO.
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
instituições fortes, segurança jurídica e cooperação entre setor público e iniciativa privada para continuar avançando. A Anvisa continuará aberta ao debate. Nossas decisões continuarão sendo tomadas de forma responsável e equilibrada. Aos que querem somente palco, lamento, pois perdem uma valiosa oportunidade de construção científica. Se trouxermos a teoria da seleção natural pro nosso dia a dia, fica muito fácil entender porque ao longo do tempo as características que favorecem a adaptação, como resistência, capacidade de aprender, cooperação, criatividade e inteligência se tornam diferenciais importantes. Assim como os seres vivos,

as instituições que prosperam são aquelas capazes de se ajustar às mudanças, aprender com os desafios e agir de forma estratégica diante das dificuldades. Isso inclui preparo, conhecimento, equilíbrio, capacidade de diálogo e adaptação constante e é onde a Anvisa está inserida. Dito isso, asseguro que o paciente, o cidadão estão e sempre estarão no centro desse debate. A saúde está no nosso DNA. É claro que precisamos promover a sustentabilidade e a soberania do Brasil na produção de produtos sujeitos à vigilância sanitária e de insumos importantes para a saúde.

Um setor produtivo forte significa a geração de trabalho, emprego, renda e desenvolvimento. E também é isso que queremos para o Brasil. E além disso tudo, a Anvisia é uma agência do acesso. Precisamos promover o acesso a produtos de qualidade, produtos que autorizados por nós, serão usados pelos nossos pais, nossos filhos e por quem amamos. Ou seja, cada decisão dessa agência está revestida de todos esses aspectos que buscamos equilibrar para entregar todos os dias o melhor cuidado.

Sei que já falei bastante, mas eu gostaria também agora sim de compartilhar uma mensagem positiva recebida nos últimos dias pelo gabinete da DIRI do e a qual relata uma relevante conquista para a saúde pública expressa o reconhecimento institucional ao trabalho de excelência conduzido pela Anvisa. Essa mensagem não poderia ter chegado em um momento mais oportuno, já que no último domingo comemoramos o Dia das Mães. Em apenas 5 meses, desde o início da vacinação, o Brasil atingiu em torno de 90,6% de cobertura vacinal contra o vírus inicial respiratório em gestantes. Um resultado sem precedentes no país e que também se destaca no nível global, considerando-se o curto período desde a implementação da estratégia de imunização materna. A mensagem recebida por nós cita um provérbio africano que afirma: "É preciso uma aldeia inteira para criar uma criança". Esse

ensinamento reflete com precisão o esforço coletivo que tornou esse avanço possível. O êxito alcançado é fruto da atuação coordenada de diversos atores do sistema de saúde. No âmbito da Anvisa, gostaria de destacar de forma especial o trabalho da GPI, que conduziu a avaliação e aprovação regulatória da vacina em apenas 7 meses, mantendo elevados padrões técnicos, científicos e regulatórios. A disponibilização da vacinação materna contra o VSR no Brasil representa um avanço estrutural para a proteção de bebês até 6 meses de vida. bem como importante marco para a prevenção e saúde. Tal conquista somente

foi possível graças ao empenho técnico, a celeridade responsável e ao compromisso institucional da agência. Nesse contexto, reitero meu agradecimento e reconhecimento pelo trabalho realizado pelo corpo técnico da GPBI e faço um destaque especial à atuação da Maria Fernanda Tiz e do Thiago Menezes, que foram responsáveis pela análise dessa vacina. Parabenizo ambos pelo profissionalismo e pela contribuição concreta pro fortalecimento da saúde pública no Brasil. Em relação aos itens de pauta, não tenho, presidente, nenhum item a ser inserido ou retirado de pauta. Desejo uma ótima reunião a todos.

>> Obrigada, diretora Daniela Marrec. Eu consulto agora o diretor Thiago Campos. Boa tarde. Boa tarde a todas e a todos. Cumprimento Vossa Excelência, senhor presidente Leandro Safatler, a diretora Daniela Marreco, Meirelles, a secretáriaagal Kenia Lucas, a procuradora federal junto a essa casa, Dra. Flávia Tavares, a ouvidora Dra.

Samara Carneiro, as servidoras e os servidores desta casa e todas as pessoas que nos acompanham aqui presencialmente por meio do canal da Agência. Algumas datas, senhor presidente, circundam essa reunião pública da diretoria colgiana. Datas que para mim carregam peso simbólico impossível de ignorar. Ontem, dia 2 de maio, celebramos o Dia Internacional da Enfermagem. Eu faço questão de registrar meu respeito profundo a uma categoria que aprendeu historicamente a cuidar, mesmo quando o mundo ao redor parecia desistir das pessoas. A enfermagem

conhece, talvez como poucas profissões, o significado da palavra dignidade. Também não consigo iniciar essa reunião sem lembrar a recente promulgação pelo presidente Lula da lei que instituiu o Dia Nacional da Memória em Memória das Vítimas da Covid-19, a ser comemorado no dia 12 de março. Uma lei para homenagear e nunca esquecer as mais de 700.000 vidas perdidas na pandemia. A pandemia deixou cicatrizes profundas no nosso país e eu me recuso a aceitar qualquer tentativa de apagamento ou relativização dessa dor coletiva. Nós

vimos famílias destruídas, vimos profissionais de saúde exaustos e adoecidos, vimos pessoas morrerem sem oxigênio, sem vacina, sem despedida. E vimos também a ciência, o SUS e as instituições públicas resistirem em meio ao caos. Lembrar dessas vítimas é defender a memória. E defender a memória é também defender a verdade. Mas, senhor presidente, há uma terceira data, a data de hoje, o 13 de maio, o dia da chamada abolição da escravatura no Brasil. Eu

faço questão de dizer publicamente, a escravidão não acabou no Brasil por generosidade da monarquia ou por bondade de uma princesa arrependida. A abolição foi arrancada. foi fruto de luta, resistência, rebeldia, organização política e coragem de homens e mulheres negras que enfrentaram um dos sistemas mais violentos e desumanos da história da humanidade. Foi construída por pessoas como Luiz Gama, filho de uma mulher negra, livre e vendido como escravizado ainda criança. por José do Patrocínio, por Luía Maim, por André Rebolsas, por Maria Firmina dos Reis, por tantas pessoas negras que a história oficial tentou apagar. Uma luta que

colocou em liberdade mais de 800.000 seres humanos. Mais uma liberdade sem terra, sem reparação, sem escola, sem trabalho digno, sem cidadania plena. Talvez por isso, o Brasil ainda tenha tanta dificuldade em aceitar pessoas negras. ocupando espaços de poder, espaços de decisão e espaços de autoridade institucional.

Eu digo isso, senhor presidente, porque sei exatamente o que tenho vivido. Sei que não sou o único diretor desta casa a sofrer ataques nas redes sociais por decisões tomadas no exercício da função pública. A crítica, como todos vocês aqui disseram hoje, faz parte da democracia. Divergir faz parte da vida pública, mas há uma diferença muito profunda entre discordar de uma decisão e tentar destruir a humanidade de alguém. a quem não consiga lidar com o homem negro, ocupando um espaço de decisão e autoridade institucional, e, por isso, transformam minha aparência, minha identidade, meus traços em alvo de violência.

E confesso, isso dói. Dói porque nenhuma pessoa deveria precisar provar diariamente que pertence ao lugar que ocup.

Oi, porque eu sei quantas pessoas negras antes de mim foram silenciadas, interrompidas ou expulsas simbolicamente desses espaços. Mas quero dizer algo aqui hoje, olhando para essa mesa e para todos que nos acompanham, eu não abaixarei a cabeça. Não abaixarei a cabeça porque conheço a história da minha família, conheço os valores que me formaram, conheço a ética que orienta a minha vida pública. Não cheguei até aqui por acaso e não permitirei que o ódio me constranja, me intimide ou me faça hesitar um segundo sequer diante das decisões que eu preciso tomar para proteger a saúde da população brasileira. Continuarei exercendo minha função com coragem, consciência e serenidade, porque eu sei exatamente quem eu sou. O ódio nunca

vencerá. O ódio nunca vencerá a esperança, a esperança de que um dia a cor da pele, a textura dos cabelos e o brilho dos olhos deixem de ser motivo de violência, suspeita ou desumanização. Como nos lembra talvez o maior intelectual desse país, Milton Santos, comemorou no há poucos dias 100 anos: "Ser negro no Brasil é com frequência ser objeto de um olhar enviezado. Mas eu acrescento ser negro no Brasil também é aprender a transformar dor em força, permanência em resistência e existência em luta coletiva. E nós continuaremos aqui ocupando espaços, decidindo, construindo políticas públicas, defendendo vidas. racistas não

passarão. Senhor presidente, eu vou retirar de pauta os itens 3.1.9.1, 3.1.10.1

a 3.1.10.4 3.5.2.1

3.5.5.1. Uma boa reunião a todos.

Um, dois. Pela ordem, presidente. Queria aproveitar a oportunidade e solidarizar eh meu minha total simpatia e solidariedade com o diretor Thiago, né, em relação aos ataques recentes que ele venceu fe nas redes sociais e expressar, diretor Thiago, o orgulho que eu tenho de dividir essa bancada aqui com você, um dos maiores profissionais da saúde pública que eu tive o prazer de trabalhar e e diariamente aqui eu aprendo e construo junto com você aqui nessa bancada. Obrigado, presidente.

>> Senhor presidente, com licença. Gostaria de usar eh meu direito de voz como ouvidora para fazer duas observações nesse momento, nessa reunião. Primeiro, eh saudo ao senhor diretor presidente dessa agência, a quem tem todo o nosso respeito e admiração, presidente Leandro Safler. Saudo também o diretor Daniel Meirelles pela ordem de eh de permanência na casa. Saúdo a Dra.

Daniela Marreco. Saúdo também o diretor Marcelo Moreira que está em missão internacional, diretor Thiago Campos, a procuradora chefe a Flávia e a secretáriaagal Kenia Lucas. Eh, primeiro lugar, para quem não me conhece, eu sou Samara, ouvidora, provavelmente todos me conhecem. Eh, sou servidora pública da Secretaria de Saúde DF, do executivo e trabalhei uma vida inteira eh na assistência, né? Então nós, por estarmos na assistência, por ser um profissional de saúde, um farmacêutico, nós conhecemos bem de patógenos, né? E

pseudomonas aeroginosa é uma bactéria que afronta e aflige qualquer médico, enfermeiro, fisioterapeuta, técnico de enfermagem, qualquer farmacêutico, qualquer profissional da área de saúde, porque é uma bactéria resistente e que para um paciente que é imunosuprimido ou imunodeprimido, nós podemos ter um potencial risco de agravo ou dano à saúde ou até mesmo o óbito desse paciente, né? Infelizmente perdemos constantemente todos os dias e o Dr. Thago aqui sabe porque fez parte da EBC, dos hospitais universitários do Brasil, o quão que essa bactéria aflige. Então, quero dizer também que em novembro essa ouvidoria da Agência Nacional de Vigilância Sanitária teve uma reunião com a Senacon, a secretária Secretaria Nacional de Direito ao Consumidor. Nós fomos instados por eles porque naquele momento eh suspeitava-se de uma guerra concorrencial, ou seja, uma guerra entre eh distribuidores, entre fabricantes, concorrentes. Nós tivemos a ombridade

como uma instância de integridade de convidar à mesa todos os atores responsáveis pelo processo, né, tanto da denúncia, eh, tanto quanto da fiscalização, os técnicos que estiveram naquele momento. E não for só um técnico, não foi uma única inspeção. Então, em novembro de 2025, nós discutimos e tivemos acesso a os laudos, os autos, né, daquela fiscalização naquele momento com ouvidoria, onde foi constatado a presença da da pseudomonaiginosa. Então, eh, solidarizo aqui e como uma representante da integridade nacional e da vigilância da Anvisa, da Agência Nacional de Vigilância, todo o meu repúdio ao que vem acontecendo e que a gente vem recebendo nas redes sociais, nas minhas mídias sociais também, né, todo o nosso repúdio como agência reguladora, nós estamos aqui para salvaguardar e promover a saúde de cada um cidadão brasileiro. né, e qualquer outro também que pisar nesse país. Eh, em segundo lugar, quero me

solidarizar, Dr. Thiago Campos, eh, com qualquer que seja a prática discriminatória racista, nós veementemente reprovamos e não aceitaremos nem nessa agência, nem em qualquer lugar por onde estivermos. Nós fazemos com certeza aqui junto com os nossos colegas todos e essa agência parte da branquitude crítica, que estaremos sempre na defesa, porque todos somos iguais e como o diretor Daniel bem disse, somos todos muito orgulhosos de termos você aqui, um grande sanitarista nessa bancada, com capital intelectual incrível e com grande experiência em hospitais, né, pelo Brasil e outras pastas que você esteve. Muito obrigada, diretor presidente. Essas são essas minhas palavras e uma boa reunião para todos vocês.

>> Obrigado, Samara. Eh, só eh, fazendo um breve comentário também, eh, não tem como não parabenizar eh Thiago pela sua fala e agradecer pela importância eh de tudo que você tem eh dito aqui, ah, e de tudo que você tem passado. Então, e ter deixado de forma muito clara a mensagem de que é uma honra tá fazendo parte aqui eh desse comitê colegiado eh com a sua presença. Acho que todos nós aqui temos, estamos aprendendo muito com isso. Muito obrigado.

Bom, vou seguir então aqui. Eh, passemos aos requerimentos de sigilo. Consulto o diretor Daniel Pereira como se manifesta sobre os requerimentos de sigilo dos itens 3.2.2.1,

4.2.2.1 e 4.2.2.2 dois apresentados pelas

recorrentes >> pelo não acatamento. >> Não acatamento. OK. Agora eu consulto a diretora Daniela Marreco como >> acompanho o relator. Presidente, >> eh, obrigado. E agora a diretor Thiago

Campos. Acompanho o relator, senhor presidente. >> Obrigado. Eh, eu também acompanho o relator e declaro aprovada por unanimidade a apreciação dos itens 3.2.2.1,

4 rejeitado pela por unanimidade, né? Apressão dos itens 3.2.2.1, 4.2.2.1

e 4.2.2 em sigilo por maioria. Ah, é, desculpa, é rejeitado por maioria. deve tá certo. Deve tá certo. Tá bom.

Obrigado. Obrigado. Solicito a secretária geral da diretoria colegiada que realize o chamamento dos itens da pauta. >> Obrigada, diretor presidente. Boa tarde.

Desejo a todos uma excelente reunião. Antes de iniciarmos a pauta, informo que foram recebidas manifestações orais por meio de vídeo para os itens 3.2.2.1 e 4.2.2.2,

do, os quais foram disponibilizados antecipadamente para conhecimento dos diretores. Passo à pauta. Item 2.1, proposta de resolução da diretoria colegiada para aprovar a oitava edição da Farmacopeia Brasileira. Diretor relator, Dr. Daniel Pereira, a quem

passo a palavra. >> Obrigado, Kenia. Antes da leitura do meu voto, eu gostaria de fazer uma breve fala antes do julgamento desses itens relativos à formaia brasileira. Gostaria de informar que essas quatro normativas serão apresentadas e detalhadas de forma mais exaustiva no 16º Encontro Mundial de Farmacopeias. Marcado para acontecer entre os dias 15 e 18 de junho aqui na Anvisa, o evento reunirá autoridades regulatórias e representantes de instituições nacionais e internacionais de grande relevância para debate de alto nível e celebrará ainda o primeiro centenário da farmacopeia brasileira. A farmacopeia

brasileira é um compêndio farmacêutico nacional que estabelece, por meio de textos farmacopeicos, capítulos, métodos e monografias as exigências mínimas de qualidade, autenticidade e pureza de insumos farmacêuticos, medicamentos e outros produtos sujeitos à vigilância sanitária. É uma referência científica para a verificação da qualidade dos fármacos e matériaspras e também para sua fiscalização. Destaco novamente a importância de o Brasil sediar o 16º Encontro Mundial das Farmacopeéis, que constitui um evento estratégico para a cooperação internacional e o fortalecimento da vigilância sanitária, ao promover debates técnicos de alto nível e valorizar a farmacopeia brasileira como referência normativa, celebrando seu centenário e seu papel central na proteção à saúde pública.

Especificamente em relação ao item 2.1, eu inicio a leitura do voto número 153/2026 4 Anvisa. Subm-se à apreciação desta diretoria colegiada à proposta apresentada pela coordenação da Farmacopeia vinculada a gerência de laboratórios de saúde pública COFARGEIS referente à minuta de resolução de diretoria colegiada que dispõe sobre a aprovação da oitava edição da Farmacopeia Brasileira. É o breve relatório. Sigo a análise. A

farmacopeia brasileira constitui instrumento essencial para proteção e promoção da saúde pública ao estabelecer os requisitos mínimos de identidade, qualidade, pureza e segurança aplicáveis aos insumos e produtos farmacêuticos no país. Nesse sentido, cumpre esclarecer que a oitava edição da Formacopeia Brasileira corresponde, em termos técnicos e administrativos, à consolidação e atualização da sétima edição. Embora formalmente apresentado como nova edição, sua finalidade principal é reunir, sistematizar e concluir os trabalhos desenvolvidos ao longo do mandato quinquenal dos colegiados da Farmacopeia brasileira, iniciada em julho de 2021 e com término previsto para julho de 2026, ao mesmo tempo em que celebra simbolicamente o centenário da farmacopeia brasileira, reafirmando sua trajetória histórica e institucional. Registra-se que a sétima edição da Farmaalcopeé brasileira foi aprovada por meio da RDC número 940 de novembro de 24 em contexto comemorativo aos 25 anos da Anvisa. Considerando curto intervalo desde sua publicação, não houve edições de atualização daquela edição. Assim, a publicação da oitava

edição passa a consolidar todas as atualizações aprovadas pelos colegiados da Farmacopeia Brasileira após a publicação da sétima edição e e ocorre em consonância a realização do 16º Encontro Mundial das Farmacopeias, a ocorrer no período de 15 a 18 de junho no Brasil. No tocante atualizações incorporadas, destaca-se que desde a última atualização até o presente momento, foram realizadas 10 consultas públicas, assegurando ampla participação social. Esse processo resultou na inclusão de 19 novos textos na revisão de 122 textos farmacopeicos, refletindo o contínuo aprimoramento técnico e a permanente atualização regulatória da farmacopeia brasileira. Das 19 inclusões, 12 referem-se a monografias e sete a métodos gerais capítulos. Das 122 revisões, 106 incidem sobre monografias e 16 sobre métodos gerais e capítulos.

Ademais, foram incorporadas 203 erratas aplicáveis a métodos, monografias e demais textos farmacopeicos. As tabelas consolidadas dessas atualizações encontram-se reunidas no anexo um deste voto. Ressalto-se ainda que a oitava edição contempla muitas alterações de natureza exclusivamente estilística, sem qualquer alteração do mérito técnico dos textos, incluindo ajuste de formatação, padronização de termos e reindexação. Tais alterações não implicaram modificação da versão das monografias, não sendo, portanto, classificada como revisões ou erratas. Estão igualmente previstas melhorias na codificação dos métodos gerais, bem como a atualização de textos introdutórios, tais como capa prefácio histórico composição dos colegiados da Farmacopeia brasileira e sua relação de colaboradores.

Registra-se, por fim, o reconhecimento à equipe da coordenação de farmacopeia sobre a condução da servidora Thaís Correa Rocha, a gerência de laboratórios, na pessoa de sua gerente Graziela Costa Araújo, bem como a todos os integrantes do comitê de técnicos envolvidos, técnicos temáticos envolvidos. A concretização da oitava edição da Falcopeia Brasileira é fruto de um trabalho técnico, colaborativo e voluntário de uma ampla rede de profissionais altamente qualificados, cuja dedicação fortalece de forma contínua a farmacopeia brasileira como referência técnica científica e regulatória para o país. Diando exposto, voto pela aprovação da minuta da resolução diretoria colegiada que aprova a oitava edição da Farmacopeé Brasileira. É esse o voto que submet a discussão e deliberação dessa DEC.

Muito obrigado, diretor Pereira. Consulto o diretor Thiago Campos. Como vota? >> Senhor presidente, senhora diretora, senhor diretor, a aprovação da oitava edição da Farmacopeia brasileira possui um significado histórico especialmente relevante, pois marca os 100 anos da institucionalização da farmacopia no Brasil. Antes de desenvolver seu próprio compêndio oficial, o Brasil dependia de referências farmacêuticas estrangeiras para orientar a preparação, a composição e o controle de medicamentos. Esse

percurso que começou com compêndios portugueses e posteriormente incorporou o Codex Medicamentários francês, demonstra como a criação da farmacopia brasileira representou um importante passo de autonomia técnica e de soberania sanitária. A primeira edição da Farmacopia brasileira, aprovada em 1926, consolidou esse movimento ao permitir que o país passasse a estabelecer seus próprios padrões oficiais de qualidade. E esse talvez seja o ponto central da sua relevância. Uma farmacopeia existe para garantir confiança. Confiança de que o medicamento possui identidade conhecida.

Confiança de que a matéria-pra atende padrões mínimos de pureza e qualidade. Confiança de que métodos analíticos utilizados no controle sanitário são harmonizados, reproduzíveis e cientificamente reconhecidos. Hoje a própria Anvisa define a farmacopeia brasileira como código oficial farmacêutico do país, responsável por estabelecer requisitos mínimos de qualidade, autenticidade e pureza para insumos farmacêuticos, medicamentos e outros produtos sujeitos à vigilância sanitária. E naturalmente, ao longo de um século, seu conteúdo precisou evoluir. Acho aquilo que em sua origem estava mais voltado à padronização de formulações e substâncias farmacêuticas clássicas, hoje alcança uma realidade regulatória muito mais complexa, incorporando métodos analíticos avançados, produtos biológicos, radiofármacos, gases medicinais, dispositivos médicos e plantas medicinais. Isso demonstra que a

farmacopeia não é um documento estático, é um instrumento vivo que acompanha a evolução da ciência, da tecnologia e das necessidades do sistema de saúde. Também considero importante registrar que essa construção nunca foi obra isolada da agência. A Anvisa coordena, institucionaliza esse processo, mas a excelência técnica da forma COPE brasileira decorre de uma construção coletiva sustentada pelo trabalho de especialistas, universidades, laboratórios oficiais e de forma muito relevante pelos comitês técnicos temáticos que colocam conhecimento altamente qualificado a serviço da saúde pública nacional. Nesse sentido, esta edição carrega um simbolismo ainda maior, pois além de celebrar esse centenário, consolida as entregas construídas ao longo do ciclo dos colegiados da Farmacopeia Brasileira, encerrando um importante período de contribuições técnicas à agência. Por isso, parabenizo o diretor Daniel Meirelles por trazer essa importante matéria e registro um reconhecimento especial aos comitês técnicos temáticos que ajudaram a construir esse legado com conhecimento, dedicação e compromisso com a saúde pública. Da mesma forma,

parabenizo as equipes da Gelais, na pessoa da gerente Graziela Costa Araújo e da COFAR, sobre a coordenação de Thaís Correia Rocha pela condução técnica qualificada e pela excelência do trabalho apresentado. Ao aprovar essa edição, reafirmamos o compromisso da agência com a ciência, com a qualidade regulatória e com a proteção da saúde da população brasileira. É nesse sentido, senhor presidente, que eu acompanho na íntegra o voto do relator. >> Muito obrigado, diretor Thiago Campos. Consulta agora a diretora Daniela Marreco.

>> Obrigada, presidente. Cumprimento o relator da matéria, diretor Daniel Meirelles e como colocado pelo diretor Thiago Campos, não só a oitava edição da Farmacopeia, mas os 100 anos de institucionalização da Farmacopeia. E e a importância da farmacopeia a gente vê no nosso dia a dia, né? Sempre que a Anvis enfrenta qualquer tipo de desafio, a primeira pergunta que a gente faz é: tem monografia farmacopeica? Porque é um padrão de qualidade que a gente utiliza para nos basearmos nas nossas decisões, como eu coloquei aqui no início, sempre com base na técnica e na ciência. E a

farmacopeia é a nossa Bíblia nesse sentido, de onde tiramos todos os nossos referenciais, os nossos parâmetros de qualidade para análise dos produtos. Então eu parabenizo novamente o diretor pela relatoria desse tema, a GRZ e a Thaís da Gelás, todos os membros dos colegiados que nos auxiliam na elaboração da farmacopeia e acompanham na íntegra o seu voto. Diretor Daniel, >> muito obrigado, diretor. >> Muito obrigado, diretor Danel Marreco. Agradeço também o diretor relator Daniel Pereira pela condução deste processo e parabenizo a gerente da Gelá Graziela Costa Araújo e todos os membros do colegiado da Farmacopeia Brasileira envolvidos nesse trabalho pelo esforço técnico, pela dedicação e pela qualidade da entrega realizada ao longo deste Queen Quen. A proposta que apreciamos

hoje reúne relevância técnica, institucional e simbólica. Aprovação da oitava edição da Farmacopeia brasileira consolida um amplo conjunto de atualizações de métodos, monografias e textos farmacopeicos, reunindo inclusões, revisões e erratas que refletem um trabalho contínuo de aprimoramento desse compêndio oficial. E há aqui um simbolismo que merece ser destacado com entusiasmo. A farmacopeia brasileira completa 100 anos, um século de história de um instrumento essencial para a saúde pública e para a regulação sanitária do país. Como Código Oficial Farmacêutico do Brasil, a Farmacopeia estabelece requisitos mínimos de qualidade para insumos farmacêuticos, medicamentos e produtos para saúde, servindo de referência para laboratórios, setor regulado, profissionais de saúde e autoridades sanitárias. Celebrar o centenário da

Farmacopeia Brasileira com a aprovação de uma nova edição. É reconhecer a trajetória e atualidade desse patrimônio técnico e regulatório do país. Com esta oitava edição, a Anvisa reafirma o compromisso de manter os padrões oficiais de qualidade alinhados à evolução científica e tecnológica, em benefício da proteção da saúde da população. Por essas razões, cumprimento novalmente o diretor relator, a Gelá e todos os membros do colegiado que contribuíram para esse ciclo de trabalho. Acompanho o voto do relator e voto pela aprovação da proposta da resolução da diretoria colegiada que aprova a farmacopeia brasileira da oitava edição.

Bom, aproveito e declaro aprovado por unanimidade o item 2.1 Um da pauta.

Item 2.2, proposta de resolução da diretoria colegiada para aprovar a terceira edição do formulário nacional da Farmacopeia Brasileira. Diretor relator, Dr. Daniel Pereira, a quem passo a palavra. Obrigado, Ken. Em relação ao item, faço

a leitura do voto 158/2026 Anvisa do relatório análise. Submete-se a apreciação dessa diretoria colegiada a proposta apresentada pela coordenação da farmacopeia vinculada à gerência de laboratório de saúde pública coralis referente à minuta de resolução da diretoria colegiada para aprovar o formulário nacional da farmacopeia brasileira terceira edição. Conforme destacado pela área técnica, o formulário nacional constitui com p oficial da Anvisa, reunindo normas de requisitos técnicos e formulações oficinais aplicáveis à preparação e ao controle da qualidade de medicamentos manipulados no Brasil. Trata-se de instrumento de referência legal e técnico-científica, amplamente utilizado por farmácias de manipulação, laboratórios oficiais, indústrias farmacêuticas, órgãos de fiscalizadores e instituições de ensino que atuam na área de farmacotécnica. A segunda edição do formulário nacional foi aprovada por meio da RDC 67 de 13 de dezembro de 2011, ocasião em que houve revisão e ampliação do conteúdo da edição anterior com a incorporação de novas formulações, adequações metodológicas e critérios de qualidade.

Essa normativa também estabeleceu diretrizes para impressão, distribuição e reprodução do formulário, prevendo que as atualizações, correções e inclusões fossem publicadas eletronicamente no site da Anvisa após deliberação dessa diretoria colegiada. Nesse contexto, a proposta Hora Exame referente à terceira edição do Formulário Nacional da Formacopeia Brasileira tem como objetivo a inclusão de oito novos textos e revisão de quatro textos já constantes da edição anterior. As contribuições recebidas foram analisadas pelo Comitê Técnico de Medicamentos Magistrais, CTT, MAG, à luz de critérios técnicos científicos, com objetivo de aprimorar a precisão conceitual, a clareza e a aplicabilidade prática dos textos sem perda de objetividade normativa. Nesse contexto, foi apresentado um conjunto expressivo e qualificado de contribuições organizadas em 13 itens, com maior concentração nos temas solubilidade, sistema de classificação biofarmacêutica, SCB e polimorfismo. No que se refere ao tema solubilidade, foram incorporados ajustes conceituais relevantes que ampliam a precisão do texto e sua utilidade prática para o farmacêutico magistral, destacando-se a caracterização das soluções su saturadas como sistemas metestáveis e a consideração do valor de PKA PKA como parâmetro orientador. Quanto ao sistema

de classificação biofarmacêutica, optou-se pela manutenção da estrutura original, promovendo-se ajuste pontuais de clareza, como a inclusão do pH 4,5, sem ampliação das recomendações práticas já estabelecidas. No tocante ao polimorfismo, as contribuições foram parcialmente ocolhidas, resultando em texos que privilegiam o uso do certificado de análise e das especificações de fornecedores, assegurando adequado equilíbrio entre rigor técnico, segurança sanitária e viabilidade de aplicação no contexto magistral. Diante do exposto, voto pela aprovação da minuta de resolução da diretoria colegiada que aprova o formulário nacional da farmacopeia brasileira terceira edição. É esse o voto que submita a discussão e deliberação dessa de qual. >> Muito obrigado, diretor Daniel Pereira.

Consulto o diretor Thiago Campos. Como vota? >> Senhor presidente, queria também uma vez parabenizar o diretor Daniel Meirelles pela relatoria da matéria e registrar o reconhecimento às equipes animadas ali da Gelá e da Cofá. pelo trabalho consistente na construção dessa entrega. Se a forma Copéia consolidou ao longo de um século o papel do compêndio oficial de padrões de qualidade, o formulário nacional surgiu justamente como resposta à necessidade de separar e organizar outra dimensão igualmente essencial da prática farmacêutica, a padronização das formulações e das orientações de preparo. Essa distinção não é meramente

editorial. Ela reflete a maturidade da regulação farmacêutica brasileira ao reconhecer que garantir qualidade e orientar a preparação segura dos medicamentos são funções complementares, mas tecnicamente distintas. Formulário Nacional cumpre exatamente esse papel. reúne requisitos técnicos e formulações oficiais que orientam a preparação e o controle de qualidade de medicamentos manipulados, servindo como referência para farmácias, laboratórios oficiais, instituições de ensino e serviço de saúde. A aprovação desta terceira edição representa mais um passo importante na atualização desse instrumento, assegurando sua aderência às necessidades atuais da assistência farmacêutica e da prática profissional.

É nesse sentido, senhor presidente, que eu acompanho na íntegra o eminente relator. >> Muito obrigado, diretor eh Thiago Campos. Consulto agora a diretora Daniela Marreco como vota. Obrigada, presidente. Cumprimento novamente a equipe da Gelá, toda a equipe também que compõe a Farmacopeia brasileira, que trabalhou na atualização do formulário e acompanho na íntegra o voto do diretor relator.

>> Muito obrigado, diretora Daniela Marreco. Também queria agradecer ao diretor relator e a gerente geral da Gelaz e toda a equipe que participou desse trabalho. Eh, a aprovação da terceira edição do formulário nacional da Farmacopeia Brasileira tem relevância especial por fortalecer um dos compêndios oficiais da farmacopeia brasileira que serve de referência para a qualidade, a segurança e a padronização da manipulação magistral do país. Ao atualizar esse formulário, o ANVISA reafirma seu compromisso com a revisão periódica dos padrões oficiais, com a incorporação da evolução técnico-científica, com a qualidade da manipulação magistral no país e com a oferta de referências claras, acessíveis e qualificadas para os profissionais, serviços e instituições que atuam nessa área. Assim, acompanho o voto do diretor relator pela aprovação da proposta e declaro aprovado por unanimidade o item 2.2 dois da pauta.

Item 2.3, proposta de resolução da diretoria colegiada para aprovar a quarta edição da Farmacopeia homeopática brasileira. Diretor relator, Dr. Daniel Pereira, a quem passo a palavra. Obrigado. Quem em relação ao item, eu

faço a leitura do voto número 160 2026 de 4 Anvisa do relatório e análise. Submete-se a apreciação dessa diretoria colegiada à proposta apresentada pela coordenação da Farmacopeia vinculada à gerência de laboratório de saúde pública Corfar Gelaz referente à minuta de resolução de diretoria colegiada que dispõe sobre a aprovação da quarta edição da farmacopeia homeopática brasileira. Conforme destacado pela área técnica, a farmacopé homeopática brasileira constitui compio oficial, reunindo normas, métodos e requisitos técnicos aplicáveis ao controle de qualidade de medicamentos homeopáticos no Brasil. Publicada pela Anvisa, a FHB integra o conjunto de compêndios que compõe a farmacopeia brasileira, constituindo-se referência legal e técnico-científica para laboratórios oficiais, indústria farmacêutica, centro de pesquisa, órgãos fiscalizadores e instituições de ensino que atuam no campo da homeopatia. Desta feita, tal processo tem como objetivos centrais garantir a qualidade dos medicamentos homeopáticos, promover a harmonização de práticas e fomentar o acesso racional aes produtos, tanto no Sistema Único de Saúde quanto no setor privado, quanto no setor privado. A

terceira edição da Farmacopeia homeopática brasileira, aprovada por meio da RDC 39 de setembro de 2011, reuniu 85 monografias, além de textos farmacopeicos relativos a conceitos, definições e origem. No tocante atualização objeto desta deliberação, a área técnica informa que o parecer número 8/2026 COFARIR4 Anvisa consolida os resultados da consulta pública número 1376 de 6 de janeiro de 2026 realizado no período de 14 de janeiro a 16 de março de 2026, bem como apresenta a fundamentação técnica para o encaminhamento da presente proposta. No âmbito da consulta pública, foram recebidos 373 contribuições, das quais 280 foram consideradas inválidas por consistir em manifestações sem conteúdo técnico ou sugestivo, como sem contribuições ou sem sugestões. Assim, 93 contribuições foram consideradas várias submetidas à análise técnica. Nesse contexto, a proposta hora submetida relativa à quarta edição da Farmacopeéia Homeopática Brasileira contempla a inclusão de nove nove novas monografias, bem como a revisão de nove monografias ensaios farmacopeicos, nos termos do anexo um deste voto. Diante do

exposto, voto pela aprovação da minuta de resolução da diretoria colegiada que dispõe sobre a aprovação da quarta edição da Farmacopeia homeopática brasileira. É esse o voto que submeto à discussão e deliberação dessa diretoria colegiada. Obrigado, diretor Dan Pereira. Consulto o diretor Thiago Campos. Como vota?

>> Senhor presidente, mais uma vez dando os parabéns ao diretor relator, diretor Daniel Meirelles, pela condução da matéria e também estender os parabéns ao Comitê Técnico de Homeopatia pelo trabalho técnico desenvolvido e também as equipes da Gelá e da COFA. Eh, a atualização desse compênnio, senhor presidente, reforça a qualidade e a consistência técnica dos medicamentos homeopáticos no país, mantendo esse importante instrumento alinhado à evolução do conhecimento e as necessidades do sistema de saúde. É nesse sentido que eu acompanho na íntegra o eminente relator. >> Muito obrigado, diretor Thiago Campos. consulta a diretora Daniela Marreco.

>> Também parabenizando novamente a equipe da Gelá, os representantes do comitê técnico temático de homeopatia e a relatoria do diretor Daniel. Eu acompanho na íntegra o voto do relator. >> Obrigado, diretora Dana Marreco. Agradeço também o diretor, relator, Daniel Pereira, a Gelá, a a em nome da sua gerente de Graziela, eh, e a coordenação da Farmacopeé e pelo todo o trabalho técnico realizado que soma aos demais já deliberados. Nesse item, tratamos especificamente da atualização da farmacope homeopática brasileira que passa a sua quarta edição. A proposta

incorpora novas monografias, revisa textos farmacopeicos e aperfeiçoa parâmetros técnicos aplicáveis aos medicamentos homeopáticos, considerando também as contribuições recebidas em consulta pública. Sim, essa aprovação complementa o movimento de atualização dos compendios oficiais da Macopeia brasileira, reforçando a padronização, a qualidade e a segurança das preparações homeopáticas disponibilizadas à população. Parabenizo todos envolvidos e acompanho o voto do relator e declaro aprovado por unanimidade o item 2.3 três da pauta.

Item 2.4, proposta de resolução da diretoria colegiada para aprovar a terceira edição do formulário de fitoterápicos da farmacopeia brasileira. Diretor relator, Dr. Daniel Pereira, a quem passo a palavra. >> Obrigado, Ken. Em relação ao item 2.4,

eu faço a leitura do voto número 161. 20264 Anvisa do relatório análise. Submete-se a apreciação dessa diretoria colegiada a minuta de resolução da diretoria colegiada proposta pela coordenação da farmacopeia vinculada à gerência de laboratório de saúde pública COFARD, cujo objeto é aprovação da terceira edição do formulário de fitoterápicos da farmacopeia brasileira. Do ponto de vista do mérito, importa destacar que o formulário de fitoterápicos da Farmacopeia brasileira constitui compêndio oficial de formulações fitoterápicas oficinais. Ele é composto por monografias organizadas por espécie vegetal e droga vegetal, contemplando obrigatoriamente a descrição do modo de preparo das formulações, suas indicações, modo de uso e principais advertências. Essas

formulações servem de referência para o sistema de notificação de produtos tradicionais toterápicos no âmbito da Anvisia, podendo ainda subsidiar a manipulação para construção de estoque mínimo em farmácias de manipulação regularmente habilitadas, bem como em unidades de farmácia viva. No caso concreto, a terceira edição do formulário de fitoterápicos, que trago a apreciação dessa de call resulta da consolidação de correções identificadas e deliberadas pelos comitês técnicos temáticos da farmacopeia brasileira no período compreendido entre a última atualização do compêndio aprovada por meio da RDC 952 de dezembro de 24 e o presente momento, além de alterações estilísticas e atualização dos textos iniciais dos compêndios. Ressaldo saída que foram incluídas na forma de errates as harmonizações e definições decorrentes da publicação do novo marco regulatório de medicamentos fitoterápicos com substanciado na RDC número 1004 de dezembro de 2025. Diante do exposto, esta terceira edição promove atualização de rata de cinco textos farmacopeicos. Cumpre destacar, por fim, que as alterações promovidas de natureza estilística não implicaram qualquer modificação do mérito técnico dos textos. Enquadram-se nesse escopo ajuste

de formatação, padronização de termos, indexação, inclusão de códigos a todos os textos farmacopicos para fins de controle, diversionamento e rastrabilidade, bem como atualização de textos introdutórios. A minuta de RDC em análise apresenta conteúdo normativo simples, limitando a aprovar e oficializar as atualizações do formulário de fitoterápicos por meio da publicação de nova edição do compêndio. Diante de todo exposto, voto pela aprovação da minuta de resolução da diretoria colegiada que dispõe sobre a aprovação da terceira edição do formulário de fitoterápicos da Farmacopeia Brasileira. É esse o voto que submito a discussão e deliberação dessa diretoria colegiada. Muito obrigado, diretor Daniel Pereira.

Consulto o diretor Thiago Campos. Como vota? >> Mais uma vez, senhor presidente, parabenizando o diretor relator, diretor Daniel Meirelles e a equipe da Gelá e da Cofá. Eu acompanho na íntegra o voto do relator. >> Obrigado. Tchau Campos. Consul diretora

Daniela Marré. Como vota? Parabenizo novamente a equipe da Cofar e da Gelass, também o comitê técnico temático de plantas medicinais, o diretor relator e acompanhe na íntegra o voto. >> Obrigado, Dador Marreco. Também queria agradecer o diretor relator e toda a equipe que participou dessa eh dessa atualização. Eu acho muito importante o

que foi feito aqui em conjunto com todas as outras ações que foram anunciadas e acompanho o voto do relator pela aprovação da proposta na íntegra. Eh, e declaro aprovado por unanimidade o item 2.4 da pauta. >> Presidente, pela ordem, queria finalizando deliberação, só mandar meus cumprimentos aqui pra equipe da COFAR, que tá aqui presente na reunião hoje, né? A Thaía, coordenadora, Viviane, coordenador substituto, todos os especialistas, Elizabe, Carlos, Laí, Maira, Leandro, estagiário, Daniel e todos que fazem a farmacopeia brasileira ser o que é hoje essa referência do mundial, especialmente todos os membros que participam dos comitês temáticos.

Obrigado, presidente.

>> Item 2.5, Cinco. Proposta de abertura de processo administrativo de regulação para assuntos de atualização periódica e proposta de instrução normativa para instituir a lista de fármacos de uso oral destinados à ação local no trato gastrointestinal candidatos à bioisenção, conforme previsto no inciso 6xº do artigo 7º da resolução da diretoria colegiada RDC 749 de 5 de setembro de 2022. Diretora relatora Dra. Daniela Marreco, a quem passo a palavra.

>> Obrigada, Ken. Eu tô vendo as meninas ali lembrando como é bom ter um tema nosso sendo deliberado, né? Parece que tá nascendo um filho, assim, eu lembrei exatamente da sensação que vocês estão tendo. Parabéns, meninas. Voltando à nossa pauta, eu vou ler o voto 137 de 2026 da DIR2.

Trata-se da apreciação da proposta de abertura do processo administrativo de regulação para assuntos de atualização periódica acompanhada de minuta de instrução normativa destinada a instituir e atualizar a lista de fármacos de uso oral destinados à ação local no trato gastrointestinal candidatos à bioisenção, nos termos do inciso 6º do artigo 7º da RDC 749 de 2022 com a consequente revogação da instrução normativa 183 de 2022. Um pouquinho da contextualização do marco regulatório vigente. A RDC 749 de 2022 estabelece o marco regulatório geral aplicável à isenção de estudos de biodisponibilidade relativa e bioequivalência para medicamentos genéricos similares novos e inovadores, definindo em seu artigo sétimo as hipóteses em que estes estudos poderão ser dispensados. Especificamente o inciso 6º do artigo so prevê a possibilidade de bioisenção para medicamentos de uso oral que sejam equivalentes farmacêuticos ao medicamento comparador e contenham fármacos destinados à ação local no trato gastrointestinal descritos em ato normativo específico. Esse ato normativo específico está materializado na instrução normativa 183 de 2022 que instituiu a lista positiva de fármacos enquadráveis nessa hipótese regulatória. Atualmente, cinco fármacos

estão elencados no anexo de uso oral destinados à ação local no trato gastrointestinal candidatos à bioisenção, o bisacodil, homatropina, nistatina, pepsina e polietireno, sulfato de cálcio. Em relação à tramitação do processo, o processo foi instaurado no âmbito da Gerência Geral de Medicamentos sobre a condução técnica da coordenação de equivalência terapêutica a CET e decorre da evolução do conhecimento técnico científico da experiência regulatória acumulada pela agência na análise de petições de registro. No curso dessas análises, a partir do pleito das informações apresentadas pelas empresas, foram identificados fármacos adicionais com características compatíveis com racional regulatório da bioenção, recomendando sua inclusão formal na lista normativa de bioisenção. Para a atualização da lista vigente, a área está propondo a revogação da instrução normativa 183 de 2022, concomitante a publicação de nova instrução normativa com a inclusão de três novos fármacos: cloroidrato de benzidamina, fluiprofeno e cimeticona. A proposta de inclusão dos referidos fármacos abrange não apenas medicamentos contendo esses insumos farmacêuticos ativos isoladamente, mas também medicamentos apresentados em associação em dose fixa ou em kit, desde que mantida a condição de enquadramento prevista no inciso 6º do artigo 7º da RDC 749 de 2022 e observados os requisitos regulatórios aplicáveis para a candidatura à bioxenção. A área propõe

ainda a inclusão dessa instrução normativa no rito regulatório de atualização periódica com dispensa de análise de impacto regulatório de consulta pública. Análise. A proposta em exame insere-se no contexto de atualização periódica da lista técnica positiva expressamente prevista na regulamentação vigente, não configurando inovação regulatória material nem alteração estrutural do modelo regulatório estabelecido pela RDC 749 de 2022. A proposta em pauta é composta por instrumento normativo principal, editado na forma de RDC, e por instrumento normativo secundário, editado na forma de instrução normativa. Portanto, entende-se que o assunto se enquadra nos critérios de assuntos de atualização periódica descritos no artigo 2º da US 117 de 2022. Do ponto de

vista técnico regulatório, a bioxenção para medicamentos de uso oral destinados à ação local no trato gastrointestinal fundamenta-se fundamenta-se no entendimento de que nesses casos o efeito terapêutico pretendido não depende de absorção sistêmica relevante, o que torn os estudos clássicos de bioequivalência em vivo, em regra, inadequados ou de utilidade técnica limitada. Assim, para os medicamentos contemplados na IN, admite-se a demonstração por meio de ensaio em vitro tecnicamente pertinente, preservando-se os requisitos de qualidade, segurança eficácia previstos na regulamentação sanitária aplicável. Por sua vez, a atualização periódica da IN tem por objetivo manter a lista regulatória aderente ao estado da técnica, evolução do conhecimento científico e experiência acumulada pela Anvisa na análise de petições de registro e pós-registro. Para tanto, poderão ser promovidas inclusões de novos fármacos considerados tecnicamente aptos ao enquadramento, exclusões quando cabíveis, bem como ajustes redacionais, correções materiais, harmonizações de nomenclatura e aperfeiçoamentos de técnica normativa. A medida também se insere no contexto institucional de racionalização de processos e redução de filas de análise em consonância com as ações previstas no plano de ação para redução de filas, ao conferir maior previsibilidade regulatória, reduzir exigências desnecessárias e otimizar a alocação de recursos públicos e privados. A nota

técnica número 5 de 2026 da CETER demonstra que os fármacos propostos para a inclusão apresentam ação predominantemente local e não requerem exposição sistêmica para a produção do efeito terapêutico. A Simeticon apresentação exclusivamente local no trato gastrointestinal com ausência de absorção sistêmica relevante e efeito farmacológico que não depende de exposição sistêmica para a produção da resposta terapêutica pretendida. circunstâncias compatíveis com a hipótese regulatória de bioisenção. Quanto ao cloridrato de benzidamina e ao fluor biprofeno na forma farmacêutica pastilha, são formas farmacêuticas sólidas de uso oral projetadas para dissolução ou desintegração lenta na cavidade oral, frequentemente destinadas a proporcionar ação local na mucosa oral e orofaringe. Nessas apresentações, o efeito terapêutico pretendido é predominantemente local, mostrando-se compatível com o racional técnico adotado para a concessão de bioisenção.

A formalização desses entendimentos, por meio de atualização normativa da lista, promove previsibilidade regulatória, isonomia de tratamento e segurança jurídica aos administrados, além de racionalizar a atuação administrativa da Anvisa. Em relação à dispensa de análise de impacto regulatório, a proposta se enquadra nas hipóteses de dispensa de AIR, nos termos do inciso 6º artigo 18 da portaria 12 162 de 2021, por se tratar de atualização periódica da lista técnica prevista em regulamento vigente, com impacto predominantemente benéfico, voltado à redução de custos regulatórios e ao ganho de eficiência administrativa sem inovação regulatória substancial. Em relação à dispensa de consulta pública, a proposta atende aos critérios de dispensa de CP, nos termos do artigo 39 da portaria 162 de 2021, uma vez que não cria obrigações ou condicionantes regulatórios, não altera critérios gerais de enquadramento e possui efeitos imediatos de economicidade e eficiência, cuja postergação retardaria benefícios concretos ao setor regulado e administração pública. Então, diante desta análise, conclui-se que a abertura de processo regulatório, tal como proposta, reúne as condições necessárias para deliberação por este colegiado. Com relação à minuto em pauta, a instância jurídica concluiu que a proposta analisada encontra suporte jurídico, opinando favoravelmente ao prosseguimento da marcha processual regulatória, com observância das recomendações de cunho redacional que foram devidamente incorporadas à minuta final.

Deliberada aprovação pelo colegiado deste item de pauta, o assunto será incluído na atualização de na relação de atualizações periódicas e as atualizações futuras para este tema serão realizadas por meio de um processo simplificado, considerando as dispensas de AIR e de CP. Ressalta-se ainda que o tema atualmente não está contemplado na agenda regulatória vigente. Dessa forma, mediante a aprovação da inclusão do referido assunto na relação de atualização periódica, o tema será incluído de forma extraordinária na agenda regulatória 2627. Por fim, gostaria de destacar que essa iniciativa é mais uma adotada pela Anvisa para integrar as ações institucionais voltadas à racionalização de fluxos processuais e redução de filas de análise no âmbito da agência e de registrar o reconhecimento pelo trabalho da Viviane, coordenadora da CET e Rafael Sanchez, gerente geral de medicamentos. Diante do exposto, eu voto de forma favorável a abertura do processo administrativo de regulação para assunto de atualização periódica relativo à lista de fármacos de uso oral destinados à ação local no trato gastrointestinal candidatos à bioisenção com dispensa de ARCP e aprovação da instrução normativa que institui a referida lista com a consequente revogação da IN183 de 2022 na forma da minuta final constante dos autos.

Muito obrigado, diretor Daniela Marreco. Consulto o diretor Thiago Campos como voto. >> Senhor presidente, a proposta trazida aqui análise pela diretora Daniela Marreco propõe a atualização da instrução normativa 183 de 5 de setembro de 2022 que dispõe sobre a lista de fármacos de uso oral com ação local no trato gastrointestinal elegíveis à bioisenção quando atendidos os requisitos técnicos aplicáveis. A medida é tecnicamente adequada e contribui para a redução de exigências desproporcionais, confere maior previsibilidade ao setor regulado e aprimora a eficiência do processo regulatório. Como ela sinalizou em seu voto, insere-se no conjunto sistêmico de medidas que têm sido feitas para a redução do tempo de análise e da melhoria da eficiência dos processos de registro na casa. é uma iniciativa

objetiva, com impacto relevante, sem incremento de risco sanitário. Nesse sentido, parabenizo a diretora Daniela Marreco pela relatoria da matéria, a gerência geral de medicamentos, a GGM, na pessoa de seu gerente geral, Rafael Sanchez Pereira, e a coordenação de equivalência terapêutica CET, na pessoa da coordenadora Viviane Suzuki pelo trabalho técnico qualificado. Nesse sentido, senhor presidente, acompanham a relatoria na íntegra. Muito obrigado, diretor Thiago Campos. Consulto o diretor Daniel Pereira como vota.

>> Obrigado, presidente. Cumprimento a relatora por trazer um tema tão importante a pauta e eu sigo na íntegra o voto da relatoria. >> Obrigado, diretor Daniel Pereira. Também agradeço a diretora relatora Daniela Marreco, como coordenadora de equivalências terapêuticas via Vian Suzuki por trazer esse tema. Esta proposta representa mais um avanço importante na agenda de melhoria da qualidade regulatória da Anvisa. Ao

atualizar de forma periódica a lista de fármacos candidatos à bioenção, a agência consolida entendimentos técnicos já amadurecidos e promove maior previsibilidade regulatória. Destaco que a medida reduz custos, tempos e simplifica processos para o setor regulado, ao mesmo tempo que aumenta a eficiência da atuação da Anvisa sem qualquer prejuízo à segurança sanitária. Trata-se, portanto, de uma iniciativa que alia rigor técnico, racionalidade regulatória e benefícios concretos para a sociedade, ao favorecer o acesso mais ágil a medicamentos. Voto, portanto, acompanhando a íntegra do o voto da diretora relatora e declaro eh aprovado por unanimidade o item 2.5 da pauta.

Item 2.6, proposta de instrução normativa para atualizar a lista de medicamentos de referência publicada por meio da IN353 de 18 de março de 2025. Diretora relatora Dra. Daniela Marreco a quem passo a palavra. >> Obrigada, Kenia. Voto 142 de 2026.

Trata-se de proposta de instrução normativa apresentada pela Gerência Geral de Medicamentos para alterar a lista de medicamentos de referência de que trata a IN353 de 2025. Entende-se como medicamento de referência o produto inovador registrado no órgão federal, responsável pela vigilância sanitária e comercializado no país, cuja eficácia, segurança e qualidade foram comprovadas cientificamente junto ao órgão federal. competente por ocasião do registro. A lista de medicamentos de referência é estabelecida e publicada pela Anvis. Os critérios para indicação de um medicamento como referência, assim como os procedimentos para sua inclusão ou exclusão da lista, encontram-se estabelecidos na RDC 957 de 2024. Cabe

destacar que o medicamento incluído na lista de referência passa a ser considerado um parâmetro de eficácia terapêutica, segurança e qualidade, servindo também como referência para os estudos de comparabilidade utilizados no processo de registro e nas alterações pós- registro de outros medicamentos na categoria regulatória de genéricos similares ou inovadores. Conforme previsto na RDC 957 de 2024, a lista de referência será publicada por meio de instrução normativa específica e suas alterações serão realizadas via fluxo regulatório de atualização periódica. Em decorrência dessa determinação, em 17 de março de 2025, a diretoria colegiada aprovou a abertura única de processo administrativo de regulação para atualização periódica e a IN353 de 2025 que publica a lista de referência. Periodicamente, essa lista pode ser atualizada tanto para inclusões como para exclusões de medicamentos de referência. Para a realização de inclusões de medicamentos na lista, RDC957 estabelece que a empresa que precisar realizar estudos de comparabilidade utilizando como comparador o medicamento que ainda não esteja incluído na lista, deve apresentar uma petição solicitando a indicação do medicamento como referência. Por outro lado, conforme

preconiza o capítulo sexto da SRDC, serão excluídos da lista os produtos farmacêuticos que tenham o seu registro cancelado, cujo registro tenha sido objeto de caducidade ou não tenha sido renovado nos termos da legislação vigente, que apresentem falhas relativas à segurança, eficácia ou qualidade que determinem a sua descontinuação no mercado e que deixem de estar disponíveis no mercado nacional. Vale ressaltar que a Anvisa possuia a prerrogativa de incluir ou excluir medicamentos da lista com base nos critérios estabelecidos na RDC 957, independentemente da solicitação por parte da empresa. Assim, quando identificada a interrupção da comercialização do medicamento de referência, por exemplo, a agência poderá eleger um substituto. Nesse contexto, submeto à deliberação desse colegiado uma minuto de instrução normativa para atualização da IN353 de 2025, cujo objetivo é inclusão e exclusão dos produtos que estão listados no voto. São muitos produtos, eu não vou fazer a leitura aqui. que

também existem casos de alterações referentes à transferência de titularidade do registro, em que houve alteração na empresa detentora do registro e o número do registro de determinados medicamentos de referência que também estão incluídos nessa nova lista. Por fim, destaco quando da aprovação da IN353 de 2025, a Procuradoria Federal junto a Anvisa se manifestou com entendimento de que a minuta poderia ser utilizada como modelo pré-definido de ato, a ser futuramente editado pela agência na condição de atualização periódica. Por fim, gostaria de registrar meu reconhecimento ao trabalho realizado pela GGMED, que resultou na atualização da lista de medicamentos de referência, por meio da presente proposta normativa. Entendo que a proposta cumpriu todos os requisitos, procedimentos necessários e está apta para ser deliberada por esta diretoria colegiada. Nesse sentido, eu voto pela aprovação da proposta de instrução normativa para alterar a lista de medicamentos de referência de que trata a IN353 de 2025. É o voto que submeto à

deliberação do colegiado. >> Muito obrigado, diretor Daniela Marreco. Consulto o diretor Thiago Campos. Como vota? Senhor presidente, parabenizo a diretora Daniela Marreco pela relatoria da matéria e o gerente geral de medicamentos, Rafael Sanchez Pereira, pelo trabalho técnico qualificado e já expresso desde já o acompanhamento da relatoria no voto. A essa proposta de

atualização da lista de medicamentos de referência prevista na IN353 possui relevância regulatória importante, uma vez que os medicamentos de referência desempenho um papel central no sistema de registro de genéricos e similares, servindo como parâmetro técnico para demonstração de equivalência, qualidade, segurança eficácia. A proposta dialoga com a política pública relevante, imprescindível para a garantia de acesso à saúde em nosso país, à política de genéricos. Manter essa lista permanentemente atualizada confere maior previsibilidade regulatória, fortalece a política de medicamentos genéricos e contribui de forma concreta para ampliar o acesso da população a medicamentos de qualidade. É como voto, senhor presidente. >> Obrigado, diretor Thiago Campos.

Consulto o diretor Daniel Pereira como vota. >> Obrigado, presidente. Eu novamente cumprimento a diretora relatora e sigo na íntegra o voto da relatoria. Obrigado, diretor Daniel Pereira. Também agradeço a diretora relatora, ao gerente geral do medicamento Rafael Sanchez pelo trabalho realizado. A proposta deação da

lista de medicamentos de referência reforça um elemento importante do nosso processo regulatório. Ao manter a lista atualizada, garantimos que os medicamentos utilizados como comparadores continuem refletindo o padrão científico adequado, o que é fundamental para a avaliação de genéricos e similares e para o o consistente a consistência das análises conduzidas pela agência. Acompanho, portanto, a o voto da relatora e pela aprovação da proposta e declaro aprovado por unanimidade o item 2.6 da pauta.

Finalizados os itens de regulação em sessão pública informa que os demais itens serão julgados por meio de circuito deliberativo e os exratos e votos serão publicizados no portal da Anvisa, excetuando-se os que tiverem sigilo aprovado ao fim do prazo de votação de 5 dias. Agradeço aos participantes e ouvintes que estiveram conosco até agora às 15:45. Fica encerrada a sessão pública da oitava reunião ordinária pública de 2026. Boa tarde,

agradecer o presidente pelo seu tempo. Presidente, muito prazer. Muito obrigado, Edu. Nossa parceria aqui pra gente fazer essa entrevista junto. A nossa comunidade mandou perguntas, a gente organizou aqui. Teremos uma hora,

talvez 1 hora e meia com o presidente. Vamos ver o que que vai acontecer. Vamos tentar meia hora mais aqui, presidente. Mas eu queria começar já. A gente fez uma enquete com a nossa nossa audiência para saber o que que eles queriam de primeiro assunto, se era banco master, se era uma coisa ou outra. E o primeiro

assunto que veio foi eleições. Então eu vou encaminhar a primeira pergunta sobre eleições. Vamos lá. 22, presidente, foi uma uma campanha eh em torno da defesa da democracia com uma frente ampla. E depois nós vimos que houve uma tentativa de golpe, inclusive aqui onde estamos teve uma destruição imensa, né, na em toda a a esplanada. M.