---
video_title: "🔴AO VIVO: Operação investiga ONG da produtora do filme sobre Bolsonaro; Trump e as facções | OP NEWS"
video_id: k_T3-uO66Q0
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=k_T3-uO66Q0
video_date: 2026-06-01T23:40:48+00:00
video_description: |
  A Polícia Civil de São Paulo faz na manhã desta segunda-feira (1º) a Operação Wi-Fi Livre no Instituto Conhecer Brasil, organização não governamental (ONG) de propriedade de Karina Ferreira da Gama, da produtora Go UP, que produziu o filme Dark Horse, sobre a vida do ex-presidente Jair Bolsonaro.
  
  A ONG é suspeita de fraude em contrato com a prefeitura de São Paulo para a instalação de uma rede de wi-fi gratuita em comunidades da cidade. O valor do contrato é de R$ 108 milhões. Há suspeitas na contratação e na execução dos serviços.
  
  Segundo investigação do Ministério Público de São Paulo e da Polícia Civil, a organização teria de instalar 5 mil pontos públicos de acesso ao wi-fi nas periferias da capital paulista no prazo de 12 meses. De acordo com os dois órgãos, foram instalados até agora 3.200 pontos.
  
  #aovivo #notícias #política ´#brasil #eua #lula #trump 
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
[música]

Boa noite. Segunda-feira, 1o de junho de 2026. O povo News, segunda edição, está no ar. Como sempre, com muita informação, muita análise, muita opinião. Estamos ao vivo pela TV O Povo, canal 48.1, na região metropolitana de

Fortaleza. Estamos pela TV Sinal, canal 14 para Aracati e região, canal 11 para Cascavel e região e também pela Extrema Oriental TV da Paraíba, canal 213, na Parabólica Digital e nas redes sociais em todo o Brasil. Você nos acompanha pelo TikTok, Facebook, YouTube, Instagram. É sempre muito bom contar com a sua audiência. Muito obrigado pela companhia. O povo segunda edição abre

com informações direto de Brasília. Em meio à crise nas relações diplomáticas entre Brasil e Estados Unidos, após o governo Trump classificar facções brasileiras como organizações terroristas, o ministro da Fazenda, Dario Durigan, ele foi escalado a participar de reuniões com o governo norte-americano. Na pauta, o receio do Brasil de que a decisão impacte nos bancos brasileiros e também no uso do Pix. E aí, direto do Congresso, João Paulo Biag, sempre ele tem mais informações aí direto do Senado. É isso, Biagem? Diga lá.

>> Isso mesmo, Tardã. Muito boa noite a você, a todos que nos acompanham. Olha, o governo tá sim com receio de novas sanções ou tarifas aplicadas pelo governo norte-americano, muito por causa dessa relação política muito próxima entre o secretário de Estado norte-americano Marco Rúbio, e a família Jair de Jair Bolsonaro, a família Bolsonaro, principalmente Eduardo Bolsonaro, que já está lá nos Estados Unidos. Muito por causa disso, o governo vai encorpar um pouco mais essa equipe de negociações aí. Ah, quem vai fazer parte agora é Daril Durigan, que é ministro da Fazenda, está particularmente muito preocupado com sanções impostas a bancos nacionais e que possam inclusive afetar o Pix. Muito

por causa dessa classificação feita pelo governo norte-americano ao comando vermelho, ao primeiro comando da capital, como organizações terroristas, ao receio de que isso possa respingar no sistema financeiro nacional. O governo então vê essa possibilidade dos norte-americanos mirarem os bancos e isso afetar aqui o Pix, principalmente porque os norte-americanos eles já tratam o Pix ali como uma prática de negócios desleais, né? Desleis principalmente com as carteiras aqui de cartões de crédito no Brasil, principalmente as norte-americanas. Para que isso não ocorra, Daril Durrigan vai se reunir nos próximos dias com Scott Bessent. Ele que é diretor do tesouro norte-americano. E o ministro também já

disse que vai tentar articular reuniões, conversas com outros integrantes do governo Donald Trump. Vale a gente lembrar que Daril Durrigan é sim ministro da fazenda, foi secretário ali eh executivo do Ministério da Fazenda durante muito tempo, mas antes disso ele também foi da diretoria da meta, empresa que comanda as redes sociais, WhatsApp, Facebook, Instagram. Muito por causa disso, ele tem boas relações com o governo norte-americano. Vai tentar, então, participar ainda mais dessas negociações que aqui no Brasil são encabeçadas pelo vice-presidente Geraldo Alc. E a gente, claro, vai acompanhar esse assunto por aqui, viu, Tardã? Volto

com você. >> Muito obrigado, Biag. E até daqui a pouquinho que a gente retorna a um contacto contato com você aí em Brasília. Muito obrigado e até já, Biag. E olha, na tela agora vamos acompanhar o que é notícia neste momento nos portais do Brasil. Tudo isso nesta

segunda-feira. Começando aqui por essa reportagem do Metrópolis sobre um tema, um tema abordando um tema sobre o qual a gente vai falar bastante ao longo do programa de hoje. A manchete do Metrópolis é Dark Horse. Contrato da prefeitura com produtora é 230% acima do mercado, de expolícia. A Polícia Civil realiza nesta segunda-feira, dia primeiro, uma operação para apurar possível desvio em contrato público para a produção do Dark Horse.

A operação Wi-Fi realizada pela Polícia Civil nesta segunda-feira, dia primeiro, aponta que a Prefeitura de São Paulo pagou um valor 230% maior do que o estipulado no mercado para o Instituto Conhecer Brasil em um [roncando] contrato referente à instalação do ponto de Wi-Fi em comunidades periféricas da capital paulista. A entidade é a mesma que produziu o filme Dark Horse, cinebiografia do ex-presidente Jair Bolsonaro. A suspeita é que parte da produção tenha sido financiada por contrato público firmado entre a ONG e a prefeitura da capital. As autoridades investigam possíveis irregularidades num termo de colaboração firmado entre a Secretaria Municipal de Inovação e Tecnologia e o Instituto representado por Karina Ferreira da Gama para a contratação e instalação de Wi-Fi em comunidades periféricas da cidade. As investigações apontaram uma série de falhas consideradas graves e indícios de conduta ilegal desde a origem da contratação. Tá aí é a reportagem do

Metrópolis nesse momento. Vamos ver aqui. Temos mais uma reportagem aqui eh para a qual gostaríamos de dar um destaque, jogar luzes aqui nessa daqui que é da CNN Brasil, reportagem de política, cujo título é Flávio sobre operação contra produtora. Investigação apura um possível elo entre a gestão do ICB, que é o Instituto Conhecer Brasil, cuja dona é Karina Ferreira da Gama, proprietária da produtora GOUP Entertainment, responsável pelo longa Dark Horse. O pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, do PL, disse que a operação da Polícia Civil, que mirou a Prefeitura de São Paulo nesta segunda-feira, dia primeiro, não tem nada a ver com o filme Dark Horse sobre a história do ex-presidente Jair Bolsonaro. A investigação apura um

possível elo entre a gestão e o ICB, que é aquele Instituto Conhecia Brasil, cuja dona é Karina Ferreira da Gama, proprietária da produtora GoUP, responsável pelo Longa. Aí vamos ler só mais um trechinho dessa reportagem. Daqui a pouco a gente fala. Vamos só esperar a apresentação. Não tem nada a ver com o filme", disse o senador na chegada do evento Projeto Prisma Rio de Janeiro. A promotoria de justiça do

patrimônio público e social da capital verifica eventuais irregularidades na implantação, operação e manutenção de 5.000 pontos de acesso à rede de Wi-Fi pública em comunidades do município, no contexto do programa Wi-Fi Livre São Paulo. Mais uma que eu tinha dito que eram só essas duas, mas vamos chamar atenção também para essa reportagem aqui que é do G1. Irã acusa Estados Unidos de seguir violando cessar fogo e condiciona acordo ao fim dos ataques de Israel no Líbano. Porta-voz da diplomacia iraniana acusou Washington de mafé e diz que ações recentes só intensificam a desconfiança que existe entre os dois países. Segundo

agência, Teeran interrompeu as negociações com Washington após novos ataques israelenses a Beiruti. O Irã condicionou nesta segunda-feira, dia primeiro, qualquer acordo com os Estados Unidos, a implementação de um cessar fogo efetivo no Líbano. Em sua entrevista coletiva semanal, o porta-voz da diplomacia iraniana eh comentou a ampliação das operações israelenses em território libanês e disse que o fim dos ataques é essencial para as negociações de paz. Insistimos que um cessar fogo no Líbano é uma condição essencial para qualquer acordo destinado a acabar com a guerra. Tá aqui eh mais essa reportagem aqui é essa daqui do G1. Mostramos aí, demos uma

rápida passeada em alguns temas que estão em muito destaque na nos sites de jornalismo no Brasil neste momento. E agora o Povo News retorna a Brasília com informações sobre a PEC do fim da escala 61. Com a semana reduzida, a tramitação da pauta no Senado fica sem previsão de debate e votação. João Paulo Biag tem mais informações. Diga lá, Bajg.

>> Pois é, tardã feriado na quinta-feira, né? A semana aqui no Congresso Nacional fica reduzida, ainda mais que nas duas sessões aqui do Senado Federal, na terça e na quarta-feira, vão ter sessões deliberativas. O presidente Davi Al Columbre dispensou a presença dos parlamentares. Vão ser sessões semipresenciais, o que faz com que o Congresso fique mais vazio de parlamentares e haja também um menor debate, né, menos discussões sobre os assuntos. de como a pauta da semana, talvez do mês, seja a PEC do fim da escala 6 por1, aprovada na semana passada na Câmara dos Deputados, já chegou aqui ao Senado Federal, mas falta saber qual vai ser o rito, qual vai ser a tramitação que precisa ser definida por Davi Al Columb. Há a possibilidade

de uma reunião nesta terça-feira, reunião de líderes entre o presidente, os líderes partidários, para definir se essa matéria vai passar pela Comissão de Constituição e Justiça, vai passar por outras comissões, como a Comissão de Assuntos Econômicos, ou se vai direto para o plenário, como quer o governo federal. Hoje eu conversei com o ministro de relações institucionais, o José Guimarães. Ele disse que já fez esse pedido a Davi Columbri, mas é ele quem vai decidir com os senadores. Ele já comunicou ao governo que vai se reunir com os senadores antes de decidir qual vai ser esse rito, qual vai ser essa tramitação por aqui. Uma outra PEC, uma outra proposta de emenda da Constituição, alternativa a do fim da 6 por1, foi protocolada pela oposição aqui no Senado Federal. E aí, Daviel Columbri

já enviou paraa CCJ paraa Comissão de Constituição e Justiça. É uma que torna mais flexível a relação entre o empregado e o patrão que possa ter uma a negociação entre eles sobre se ser seletista, se vai sim a eh respeitar ali a escala 6x1 ou se pode ter uma escala de trabalho até mesmo maior. Essa PEC é chamada de alternativa a 6 por1 pela oposição, já pela base governista, é chamada de PEC 7x0. Inclusive a deputada Érica Hilton fez um vídeo sobre isso, criticando esta proposta que já tá lá na Comissão de Constituição e Justiça. A tendência por aqui é que Davi Columb 6 também paraa CCJ e por lá quem define a tramitação que que vai ser votado é o presidente do colegiado, o senador Otto Alencar, que é aliado de primeira hora do presidente Lula e do líder do governo aqui no Senado Federal, Jaques Wagner. A

expectativa é que essa decisão possa sim ser tomada essa semana, mas é mais provável mesmo que só na semana que vem Davi Columb bata o martelo e decida a tramitação da 6 por1 por aqui. O governo federal mantém o otimismo e quer a votação ainda este mês, mas para isso vai precisar afinar a relação e a articulação com Daviel Columbre, viu Tardão? Volto com você, >> Bi? Só tirar só uma dúvida rápida aqui. Quer dizer que o o presidente Davi Al Columb ele mandou paraa CCJ essa proposta alternativa, mas aquela que veio da Câmara não foi ainda para CCJ. É

isso? >> Isso, Tardã. Mas apenas por um motivo temporal, viu? A PEC alternativa, ela foi protocolada antes da chegada da PEC do 61 aqui no Senado Federal. Esse protocolo foi feito pelo líder da oposição, Rogério Marinho. Ele já fez

esse pedido de proposta de emenda Constituição direto no sistema aqui do Senado Federal, um dia antes da votação lá na Câmara dos Deputados. Como teve a votação na Câmara dos Deputados, ainda um período para revisão do texto, ajustes ali, adequação por parte da mesa diretora antes do texto ser enviado aqui pro Senado Federal. Por causa disso, essa outra PEC já foi enviada para CCJ, pra Comissão de Constituição e Justiça, e a outra ainda não. Até porque assim, esse pedido do governo federal para que a proposta de emenda à Constituição que põe fim à escala 6 por1, vá direto para o plenário do Senado Federal. É por isso que a Columb quer ouvir a as lideranças, os senadores, os partidos, para definir qual que vai ser essa tramitação. Essa

outra não foi um pedido feito pela oposição, protocolado, teve as assinaturas necessárias, por isso a Columbou paraa CCJ. >> Muito obrigado. E semana, certamente semana mais curta, né, Biag? Mas vai ter eh algumas novidades, provavelmente aí no Congresso. Muito obrigado, Biag. E

uma boa noite para você e até amanhã. E olha, em entrevista CNN Brasil, nesta segunda-feira, dia 1eo de junho, a porta-voz do Departamento de Estado dos Estados Unidos, Amanda Robertson, ela afirmou que o presidente Donald Trump pretende combater e eliminar a atuação de organizações criminosas como o PCC e o Comando Vermelho. Segundo a porta-voz, Trump deixou claro desde o início do mandato que o governo norte-americano utilizará todos os recursos disponíveis para enfrentar grupos criminosos que atuam na região, também para reforçar a segurança dos Estados Unidos. Amanda Robertson também destacou que Trump está adotando medidas para desmantelar essas organizações e reduzir sua capacidade de operação. A medida passa a ter validade a partir do dia 5 de junho e permite a adoção de sanções e outras ações previstas pela legislação norte-americana contra os grupos incluídos nessa lista. Pois bem, sobre

esse tema, o povo News recebe Amauri Chamorro, estrategista e consultor de comunicação política. Olá, Chamor, muito boa noite. Obrigado por mais essa participação sua aqui no programa. sempre um prazer recebê-lo. Muito obrigado pelo seu tempo. A Maurício

Chamorro, queria >> Obrigado. Obrigado pelo >> Eu queria começar sabendo como é que você analisa essa decisão do governo dos Estados Unidos e se você avalia ter impacto nos bancos brasileiros e também no uso do Pix. >> A gente tem uma preocupação financeira, econômica. Eu acho que ela é muito importante e válida para o Brasil. Porém, a decisão dos Estados Unidos tem como objetivo duas variáveis eh [limpando a garganta] mais que são, primeiro, distrair a opinião pública em relação às denúncias de corrupção do Flávio Bolsonaro e da família Bolsonaro, o seu vínculo com o Banco Master. Se

você reparar, ninguém mais está falando dos áudios e das relações muito estreitas de irmandade do Daniel Vorcaro com a família Bolsonaro, em específico com o Flávio, candidato presidencial. Então esse essa ação é absolutamente distrator, eh, como serve como uma distração, né, para poder eh fazer com que a opinião pública mude o assunto e o governo brasileiro a vai e já caiu numa armadilha de começar a debater sobre a soberania ou não do Brasil e principalmente foi levado a debater se o comando vermelho e o e o primeiro comando da capital são não grupos terroristas. Ou seja, para opinião pública, da impressão de que o governo brasileiro tá defendendo eh o comando vermelho e o primeiro comando da capital. Essa ação dos Estados Unidos é uma estratégia de comunicação política, não é uma decisão eh judicial ou jurídica, internacional que dá como que tem como função proteger os Estados Unidos e o Brasil de grupos que são classificados como terroristas. Primeiro, por quê? Porque em nenhum

lugar do mundo, durante nenhum momento, qualquer indicação do governo dos Estados Unidos para que algum grupo, uma organização criminosa, nesse caso, seja declarada como terrorista, resolveu o problema da criminalidade. Os Estados Unidos declararam uma guerra ao narcotráfico há 40 anos que custou milhões de vidas na América Latina e não resolveu o problema do narcotráfico. Os Estados Unidos triplicaram a sua quantidade de consumo de drogas. Eh, e principalmente da cocaína que é produzida majoritariamente, majoritariamente não, exclusivamente na América Latina, ou seja, para os Estados Unidos é uma ação política, é uma ação comunicacional que tem como objetivo influenciar a opinião pública brasileira em prol de um candidato, esse caso é o candidato Flávio Bolsonaro. Então, cabe o governo brasileiro tomar muito cuidado porque, claro, tem que defender a soberania do país. É um grande problema

eh legal para o Brasil. Por quê? Porque os Estados Unidos, nesse momento, o que que o presidente Donald Trump fez? Ele ele declarando esses grupos grupos terroristas, as a legislação dos Estados Unidos permite que o Donald Trump, inclusive se ele quiser bombardear o Rio de Janeiro ou bombardear algum bairro eh a no Ceará ou em São Paulo, ela poderia fazer. Por quê? Porque lá supostamente

estão as bases de grupos terroristas. Então, é uma situação muito complicada para o país, para o Brasil. não é simplesmente um problema de que o Pix possa ser bloqueado. Eu acho que esse é um dos menores problemas que a gente enfrentará com esse tipo de ação, já que os Estados Unidos utilizaram esses argumentos para justificar bombardeios em outros países e no final das contas o que geraram foram milhares de mortos e não resolveu o problema porque o problema não é o PCC nem o comando vermelho para os Estados Unidos, inclusive porque eles não levam a droga para os Estados Unidos. a exportação da droga que sai pelo que o que o eh perdão que o PCC funciona como um operador logístico.

Essa droga vai pra Ásia e pra Europa majoritariamente. Ela não vai pros Estados Unidos porque a droga que vai paraos Estados Unidos sai majoritariamente pelo Equador e pela Colômbia. >> É, mas segundo ele, o problema não é isso. O problema é que eles são organizações terroristas, né? Mas enfim, chamorro. Além além dos Estados Unidos,

Argentina e Paraguai, com governos alinhados a Trump, eles também consideraram, consideram as facções brasileiras como organizações terroristas. O que que isso muda para a América do Sul? O que muda é a capacidade que os Estados Unidos volta a ter de influenciar e desestabilizar o nosso continente. Desde as chegadas dos governos eh progressistas majoritariamente, que governaram o começo do dos anos 2000, né, com primeiro o primeiro país a ser progressista na América Latina, essa nova leva foi a Venezuela em 98 com o presidente Hugo Chaves. Depois vem Lula, Nestor Kisner, Rafael Correa, Evo Morales, Bacheled, né? Você tem uma

série de presidentes em quase todo o nosso continente sendo governado pelas esquerdas. Então, os Estados Unidos eles perderam sensivelmente a sua capacidade de influência geopolítica no nosso no na nossa região. Primeiro por quê? Porque você teve uma série de governos que decidiram enfrentar com maior ou menor virulência, né? No caso, o Brasil sempre teve uma muito boa relação com o governo dos Estados Unidos, apesar de ser um governo de esquerda, mas a diferença do que foi Equador, o que foi a Bolívia, o que foi a Venezuela, que foram mais agressivos. Inclusive o Equador, se a

gente lembrar também no começo dos anos 2000, retira uma base dos Estados Unidos no porto de Manta. foi o único lugar no mundo onde os Estados Unidos realmente desmontou eh por força local, por força do do governo local, teve que tirar uma base sua e muito importante para operações da América do Sul. Então agora o que que acontece? Os Estados Unidos, ele volta a ter uma influência na nossa região, porque economicamente a América Latina ela negocia e ela faz comércio com a China. A América Latina não depende mais dos Estados Unidos. Então,

obviamente, você tem mais capacidade econômica de enfrentar politicamente essa força dos Estados Unidos de pressionar e determinar, por exemplo, um futuro de uma eleição. Então agora o que que os Estados Unidos faz? Ele supera essa questão comercial, essa questão econômica supera no sentido de que fala, bom, a gente já não consegue exercer uma pressão econômica no no continente latino-americano. Olha como o Brasil conseguiu reverter aquelas taxas, né, de 50%, a tarifa o tarifaço, né, de 50% produtos brasileiros conseguir reverter, porque inclusive os Estados Unidos exporta mais pro Brasil do que importa, então seria um tiro no pé. Por isso que o Donald Trump deu um passo atrás. E qualquer

tipo de pressão econômica, o Brasil e a América Latina, o Chile inclusive teriam capacidade eh de se liberar um pouco dessa pressão. Agora, já falar de que um grupo eh de crime do crime organizado é um grupo terrorista e isso na América Latina começa a ponto de dois países eh fazerem o mesmo que os Estados Unidos fez, isso demonstra que ele já escala essa relação diplomática para uma escala, para uma relação militar. já é uma questão de de essa daqui, para quem não sabe, é a antesala de uma invasão dos Estados Unidos, de um processo de operação militar. Vamos lembrar que os Estados Unidos abriram uma base no Paragu vão poder abrir uma, vão abrir uma base no Paraguai porque o governo Paraguaio já autorizou a mesma coisa aconteceu na Argentina. Então não é algo coincidencial.

>> Dois países vizinhos do Brasil, né? E um outro assunto, >> um outro assunto importante que a gente vai comentar e sobre o qual queria ouvir a sua opinião, chamou, são as eleições na Colômbia, né? O conservador opositor Abelardo de La Espriela, ele e o senador progressista Ivan Cepeda disputarão a presidência da Colômbia em um segundo turno, após nenhum dos dois ter conseguido a maioria de votos necessária nas eleições deste domingo, dia 31. Dela Priela, que obteve 43,72% dos votos, seguido por Cepeda, afilihado político do atual presidente do país, o Gustavo Petro, e com 40,92%, de acordo isso aí, com 99% da contagem preliminar informada pela Registradoria Nacional. E aí ambos enfrentarão em um segundo, vão se enfrentar, né, em um segundo turno no dia 21 de junho. E aí,

Chamor, queria saber tua opinião. Grande chance, a gente falou do Paraguai, da Argentina e grande chance de mais um país da América do Sul tender para a direita, digamos assim. E você há pouco citou vários presidentes que tinham mais progressistas que aí mudaram. Aí eu te pergunto, essas alternâncias são cíclicas e inevitáveis a cada talvez fadiga de material político? >> Muito boa a sua pergunta. Eu não estou

de acordo com aquela teoria do pêndulo, né, que de tempos em tempos eh os a população volta pela esquerda e depois volta pra direita, depois volta pra esquerda e volta pra direita, porque por primeira vez na história da humanidade, praticamente um continente inteiro foi governado pelas esquerdas, que foi a América Latina. Nunca aconteceu isso. A Europa jamais foi governada pela esquerda. Sequer a Europa teve um governo de esquerda. Você não tem isso na África, não tem isso na Ásia, na na Oceania. Então, nenhum continente teve,

tanto os governos de esquerda como a América Latina teve e tem ainda. Mas o que acontece? Essa fadiga de material, que eu acho que é uma é uma metáfora maravilhosa que encaixa perfeitamente com aquilo que eu acredito, ela vem da mão também de alguns erros de governos e erros políticos dos próprios partidos de esquerda no nosso continente, né? Então, poderia citar diversos deles. Eu, eu, você sabe, eu já trabalhei, morei em quase todos os países da América Latina, justamente nesses processos de esquerda.

Então, você pode encontrar diversos problemas que as esquerdas não superaram. Por exemplo, você ter um processo político que, independente de você governar, você continua na rua, você continua na base, você continua fazendo um proselitismo. O que o que que isso gera? Isso gera que as novas gerações, né, essas juventudes que começam a votar pela primeira vez, de alguma maneira também são influenciadas, também são eh atendidas, digamos, pelos movimentos de esquerda e não dependem apenas das redes sociais. As redes sociais são o segundo problema das esquerdas, porque as esquerdas acreditam que nesse terreno também teriam capacidade de disputar a opinião pública. E coisa que não é verdade. As

redes sociais são de empresas dos Estados Unidos que todas elas estiveram na posse do Donald Trump. Você lembra? Tem uma foto importantíssima, tão todos os donos das famosas Bigtechs, né? as grandes empresas de tecnologia, donas da do Google, da Meta, Facebook, TikTok, Amazon, tudo, tudo, todas as principais empresas de comunicação eh através, né, das redes sociais, elas estavam presentes lá. Isso quer dizer o quê? Que

o controle das redes sociais continua sendo da direita. Então, se a esquerda não consegue eh ter essa esse mesmo acesso ou um apoio político por parte deles, tem que estar na rua, não tem outro outro jeito. E além do mais, os governos de esquerda também falharam, o que é natural, falharam na entrega, no cumprimento de promessas, também tiveram muitos problemas de corrupção, tem problemas clássicos, políticos, eh, de entre a decisão da capacidade que as decisões que você deve tomar para permitir uma governança do país também retrocedem aquilo que você tinha prometido em campanha. Então você começa a entrar em contradição, ou seja, há uma série de problemas que as esquerdas não conseguiram resolver e isso permitiu que crescessem no nosso continente, obviamente, movimentos de extrema direita, eh, como é o caso, por exemplo, do bolsonarismo, do Nadi Bukele, eh, também do Daniel, eh, Nadibele em Salvador, Daniel Noba, no Equador, agora chegando de volta à extrema direita na Colômbia, que sempre governou a Colômbia, né, o Álvaro Uribe foi o o presidente, o presidente que em democracia matou o estado, né? O seu governo matou mais civis na história do mundo. Porque esse governo ele ele matou

o Ávori, matou mais gente do que as ditaduras da América Latina mataram todas juntas. Então a direita, extrema direita, volta na Colômbia justamente também por alguns erros da própria esquerda, né? Não, não que voltou, mas ela lidera e a possibilidade deles conseguirem ganhar a eleição é muito grande. Então, todos os governos de esquerda, nosso desgastaram também e eles não conseguiram superar os seus próprios erros. E aí aparece uma direita antissistema, porque também não é a direita clássica. Há uma crise de

representação, inclusive pela própria direita histórica. Olha no Brasil como desapareceu, por exemplo, o PSDB para surgir o bolsonarismo, né, que era um era uma coisa que praticamente em dois anos de a de estar nas sombras do Congresso virou presidente da República. Então a gente tem que ter em consideração essas variáveis. >> E o Gustavo Petro ele não tá reconhecendo. Até agora me parece que ele não reconheceu nesse resultado parcial, né? Não é definitivo ainda, né?

Já há uma correção nesse sentido. O presidente Petro, o que ele disse é que o país deveria, ele foi interpretado como se ele não tivesse reconhecido esse resultado parcial, né? Porque na Colômbia a votação ela é feita no papel, como era antigamente no Brasil. Então você tem que contar papel por papel, escrever um documento onde fala que nessa urna quem ganhou. Daí você escaneia esse documento, aí você começa a sistematizar digitalmente essa votação. Então esse primeiro processo,

que é um processo eh acelerado, digamos, de contagem rápida do voto, é o que ele disse que ele ainda não considera como resultado total, que ele precisa verificar e aí os juízes precisam indicar quem ganhou realmente e como ficou o resultado do primeiro turno. Mas eu faço rapidamente uma, um vou contar historicamente o que aconteceu na Colômbia, porque em 2022, na eleição ao Congresso, a na registradoria, que é essa essa instituição que você indicou inicialmente, desapareceram desapareceu 1 milhão de votos do presidente Gustavo Petro. Esse 1 milhão de votos dava direito a mais quatro congressistas. Então foi um esforço muito campanha para conseguir recuperar, ou seja, identificar onde estavam esses votos e depois a registradoria teve que recontar e entregar esses novo novos quatro quatro vagas no Congresso ao governo Petro. Então há um histórico de roubo de eleição. Por isso é o que ele fala, tem

que estar atento, tem que avançar num processo de escrutínio. Porém, ele reconhece a legitimidade e a legalidade do processo eleitoral nesse momento. >> OK. A Maurício Chamorro, muito obrigado pelo seu tempo, pela sua análise. Prazer ter você conosco aqui. Uma boa noite,

uma ótima semana e até uma próxima oportunidade. Muito obrigado. >> Obrigado a vocês. Para mim é uma honra estar aqui. >> Obrigado. E olha, a investigação sobre o

filme Dark Horse, aquela cinebiografia de Jair Bolsonaro produzida nos Estados Unidos, ganhou novos capítulos nas últimas semanas e volta ao centro do noticiário político nacional como operação da Polícia Civil de São Paulo realizada hoje. A operação Wi-Fi Livre mira o Instituto Conhecer Brasil, ONG, que fechou o contrato milionário com a gestão Ricardo Nunes para levar internet gratuita às comunidades da capital e cuja presidente é sócia da produtora do filme Dark Horse. A suspeita é de que recursos públicos destinados à periferia tenham ajudado a financiar a cinebiografia de Bolsonaro. As novas revelações ampliam suspeitas que surgiram em dezembro de 2025, quando uma reportagem do Intercept expôs as conexões entre a produtora do filme, contratos milionários com a prefeitura de São Paulo e grupos ligados ao universo evangélico. Pois bem, para entender o que mudou desde então, quais informações foram confirmadas ao longo das investigações e quais perguntas ainda permanecem sem resposta, conversamos agora com a jornalista Laí Martins, que é repórter do Intercept Brasil e uma das autoras das principais reportagens sobre esse caso. Aí é formada pela PUC de São

Paulo, mestre em comunicação política pela Universidade de Amsterdam e há anos acompanha o cruzamento entre política, tecnologia e direitos humanos. Não é isso, Laís Muito obrigado pela sua participação. Um prazer recebê-la aqui. Laí, eu começo te perguntando o seguinte: a reportagem de vocês é de dezembro e só agora, quase seis meses depois vem essa operação policial. Como é que vocês chegaram à conexão entre um contrato de Wi-Fi para a periferia de São Paulo e um filme sobre Bolsonaro? O que que primeiro

acendeu o sinal de alerta, né, na apuração de vocês? >> Pois é, boa noite, Marcos. Boa noite, todo mundo. Muito obrigada pelo convite. Tô super feliz de estar aqui falando dessa reportagem que é um esforço coletivo aí de uma equipe. Eh, pois é,

né? Como que esses mundos se encontraram, né? um contrato eh de um de conectividade para levar Wi-Fi para comunidades de São Paulo e essa produtora audiovisual que tava eh realizando esse filme sobre o ex-presidente Jair Bolsonaro, né? A gente chegou a esse cruzamento cruzando informações, né? foi quando a gente começou a investigar a figura da Karina, que é a Karina Ferreira da Gama, que é justamente como você comentou, essa pessoa que tá aí tanto eh como sócia da produtora como eh como CEO, presidente do Instituto Conhecer Brasil. E a gente

foi vendo que ela tem essa rede de empresas, ONGs, né, em torno dela, muitas das quais já receberam dinheiro público, seja através de emendas parlamentares, ou seja através de contratos públicos, como é o caso do Wi-Fi, né? Vale dizer que o contrato do Wi-Fi é de longe o contrato mais voltuoso que a gente encontrou, né? É um contrato de 108 milhões deais, eh, dos quais ali 26 milhões, pelo menos, né? Segundo a nossa apuração de dezembro, foram pagos por um serviço que não foi prestado de fato, né? Então, acho que isso abriu muitas perguntas. Eh, quando

a gente publicou essa reportagem em dezembro, né? Se sabia muito menos sobre o filme do que a gente sabe hoje, né? >> Pois é. Quando vocês publicaram essa primeira reportagem, a principal suspeita, como você falou, estava concentrada nesses contratos, né, de uma ONG da dona da produtora do filme com a prefeitura de São Paulo. Em que momento a investigação levou vocês até as negociações envolvendo Daniel Vorcaro e integrante da família Bolsonaro?

Pois é, isso chega nesse segundo momento, né, Marcos, quando a gente recebe aí esse material que continha ali o áudio, né, em que o senador Flávio Bolsonaro conversa com o Daniel Vorcaro sobre o filme e aí isso remonta de novo a Karina, porque a Karina era a produtora do filme, assim como o deputado federal Mário Frias, né? Então, eh quando a gente chega nesse segundo momento da reportagem, e eu acho, eh, importante dizer, né, assim, que, eh, a gente tratou esse segundo momento, eh, como uma continuação de um fio que já vinha sido puxado em dezembro. E acho que esse é o valor de investir em histórias, investigações que às vezes demoram meses, né, para para as peças começarem a se encaixar. Eh, mas é quando a gente, eh, né, fica sabendo dessas negociações, envolvendo o dinheiro do Banco Master pro filme, a gente volta a figura da Karina e a Karina volta a aparecer, eh, porque a produtora dela, né, documentos que a gente obteve também mostram eh a produtora dela, a assinatura dela eh em contratos, inclusive, né, o contrato que a gente publicou, que mostra que o deputado federal Caçado Eduardo Bolsonaro, atuou como produtor executivo do filme, contém a assinatura da Karina. Então, a Karina de fato aparece de novo nesse segundo momento. E como a gente já

tinha essa experiência acumulada de dezembro, a gente rapidamente, né, conseguiu juntar as peças porque a gente sabia quem ela era e quais eram as conexões políticas dela. >> Hum. E essas reportagens mais recentes, né, que você tava mencionando agora, inclusive do Intercept, mas não só. Essas reportagens a gente mostram contratos, áudios, comprovante de transferência, mensagens de bastidores, né? E o valor do contrato com a prefeitura de São Paulo que vocês revelaram lá no início de 108 milhões, você mencionou há pouco, mas ele já chegou a 157 milhões, né? Com os

aditivos, me parece, informações que surgiram depois. E aí eu te pergunto, a ação da polícia confirma o que vocês publicaram ou vai além? Quais são as principais perguntas, Laí, que as investigações oficiais ainda precisam responder sobre esse financiamento, sobre a estrutura financeira do Dark Horse. Enfim, o que que ainda não foi esclarecido, Laí? Perfeito. A operação de hoje da Polícia

Civil, Marcos, ela traz como base uma notícia de fato que foi instaurada com base na nossa reportagem de dezembro. Então, acho que os fatos ali da reportagem de dezembro foram o ponto de partida paraa Polícia Civil, né, começar a olhar para eh transferências bancárias, toda a a busca de documentos que aconteceu hoje de manhã em São Paulo na prefeitura e nos escritórios da Karina tem como ponto de partida ali. Mas hoje a prefeitura faz, a prefeitura não, perdão, a Polícia Civil faz uma pergunta que se deve muito a essas revelações dos últimos das últimas semana, as últimas reportagens, que é o dinheiro do contrato do Wi-Fi pode ter sido usado para custear a produção do filme? Então o que eles vão olhar e como você bem falou, são duas coisas, né? Se houve fraude nesse contrato, significa dizer que contrato que era previsto para uma determinada finalidade foi usado para outra, né? fora do poder público,

que seria o filme, e se de fato eh eles vão procurar transferências que comprovem que o dinheiro que a Karina obteve através de repasses da prefeitura foi parar no filme. Acho que essa é a grande pergunta que todo mundo quer ver respondida, né? E eu acho que essa abre uma terceira pergunta que é muito importante, que é bom, eh, se a Polícia Civil concluir, né, se essa investigação que vai levar um bom tempo, concluir que o dinheiro do Wi-Fi foi usado para cuchar o filme, o dinheiro do Banco Master foi para onde? né? Eu acho que isso tem eh ali em paralelo uma investigação que a Polícia Federal tá tocando, que é para apurar se o dinheiro que foi negociado pelo senador Flávio Bolsonaro junto ao Vorcário pode ter ido para custear a vida do Eduardo Bolsonaro, irmão dele nos Estados Unidos. Então, eh, você vê,

né, essas duas coisas que pareciam muito isoladas, elas começam a caminhar juntas e são perguntas que vão, uma resposta vai elucidar a outra também. Mas até agora, pelo menos, tanto o Ricardo Nunes quanto Flávio Bolsonaro, eles negam, né, qualquer ligação entre a operação e o filme. [roncando] E o prefeito afirma que o edital é de 2024, anterior inclusive à produção. Aí pergunta só pra gente encerrar, como é que você responde a esse argumento de que a coincidência temporal não prova nada? >> Acho importante dizer que esse edital de fato de 2024, mas era um ano eleitoral, né? Então, eleições municipais que

reelegeram o prefeito Ricardo Nunes, né? E até hoje o prefeito deu uma declaração que saiu em alguns veículos da imprensa de que a prefeitura não encontrou nenhuma irregularidade no edital. E essa declaração não é verdadeira, porque tanto o Tribunal de Contas do Município sinalizou ali irregularidades no edital e recomendou pelo não prosseguimento e ainda assim a prefeitura seguiu em frente, como eh dentro da prefeitura, a Junta Orçamentária Financeira também sinalizou ali problemas na prestação de contas, no relatório de atividades e condicionou novos pagamentos a isso. Então, mesmo internamente, a prefeitura já tinha sinalizações de que algo não tava bem com aquele contrato, né? Então, acho que todas essas perguntas precisam ser respondidas pela Polícia Civil. Acho

que novos fatos vão vir à tona, né? Agora toda a imprensa tá se debruçando sobre esse contrato, sobre a figura da Karina. Então, a gente tem vindo, tem visto novas informações que vão ajudando aí a montar esse quebra-cabeça, né? >> Muito bem, Laí Martins, repórter do Intercept, muito obrigado pela sua participação. Parabéns pelo trabalho, muito bom. Parabéns.

>> Obrigada. >> Uma boa noite e quem sabe até uma próxima oportunidade. Obrigado. >> Com certeza. Tchau. Tchau. Boa noite.

>> Tchau. Muito bem. Voltar aqui ou continuar talvez, né, falando de política, né? Falar sobre essa disputa pela presidência da República e também outros temas de política. Sobre isso. Vamos

conversar agora com Plínio Bortolote, jornalista e articulista do povo. Muito bom tê-lo de volta, Plinio. >> Boa noite, muito bem-vindo. >> Olá, agradeço demais, Tardão. Boa noite para você. Saudações a quem nos

acompanha. >> [limpando a garganta] >> Plío, essas últimas pesquisas, falando agora um pouco de cenário eleitoral mesmo, se você quiser fazer algum comentário sobre isso que a gente estava falando aqui do Intercept e tal, aquela, fica à vontade. Mas eu queria te perguntar sobre pesquisas que apontam o impacto, né, do vazamento dos áudios de Daniel Vorcaro, que estão afetando muito as intenções de de voto em Flávio Bolsonaro. E aí eu te pergunto, esse caso pode derrubar a candidatura de Flávio e dar espaço a outros nomes da direita? Perdã. Eh, eh, nós já conversamos um

pouco sobre isso. Eh, eu, eu acho muito difícil que nessa altura do campeonato o o Flávio Bolsonaro seja afastado eh da campanha, ou seja, que a direita procure um outro candidato para colocar no lugar dele. Primeiro porque isso não seria aceito pelo Jair Bolsonaro e nem seria aceito pela família Bolsonar. E de e de qualquer modo, até agora, o candidato que vem se apresentando, isso pode tá começando a mudar, mas se apresenta mais viável, é o próprio Flávio Bolsonaro, talvez pelo nome dele ou pel aquele conjunto de votos, aqueles 30% que sempre, tá? 30%, um pouco mais, um pouco menos, que sempre são dedicados a a ao Jair, Flávio Bolsonaro, independentemente do que aconteça.

Agora, o impacto que isso pode causar, Tardan, é isso que tá fazendo o Lula se distanciar um pouco do Bolsonaro, né, nessas simulações do do primeiro turno, é que eh começou isso começou a fazer efeito, não um efeito profundo, um efeito que possa ser fatal pra candidatura dele, mas que começa aquela história, aquela onda que vai batendo, vai batendo, vai batendo, vai batendo até cavar um buraco numa pedra. Então esse efeito tem e pode piorar caso as investigações que você acabou de de conversar agora com a repórter do Intercept vão adiante, porque eu acho muito difícil ter sido só aquilo, alguém que foi lá pediu um dinheiro que o o Vcá estava devendo para poder completar a o financiamento que ele faria ao filme. Parece ter muita coisa atrás disso ainda. Isso pode eh eh dar um impacto, provocar um impacto maior na candidatura do Flávio Bolsonaro. Agora, eu sempre eu sempre sou daquela ideia o seguinte, que não tem uma bala de prata, são várias várias questões que vão surgindo e vão batendo e que vão provocando um estrago na campanha, como tu demonstrou agora depois de as eh pesquisas estão demonstrando que isso provocou algum impacto negativo pro Flávio Bolsonaro e provocou um certo aumento de de intenções de voto no presidente Lula da Silva.

E Plío, Lucas Sad, que é diretor executivo do Real Time Big Data, ele avaliou durante uma participação no programa Ponto de Vista da Veja, ele avaliou haver um cenário consolidado entre Lula e Flávio Bolsonaro, mas também sinais de busca do eleitorado por alternativas políticas. E aí o SAD, ele também afirmou que o crescimento de Renan Santos chama atenção por representar uma candidatura de terceira via em meio a essa polarização nacional. E eu te pergunto, seria de fato Renan Santos, que é do Missão e é o mais jovem entre todos os candidatos e o que mais conversa com o público mais jovem, seria ele a terceira via mais provável? Oissão Tardante, que todo mundo eh tem esse conhecimento, foi aquele partido surgido que surgiu do MBL, movimento Brasil Livre, um movimento da de 2013, que teve uma repercussão muito grande, uma atuação muito grande nas ruas, redes sociais, principalmente nas redes sociais e fizeram uma investida muito grande na Lava-Jato e também no impeachment da presidente Dilma Roussef. Foi aí que essa turma ficou conhecida. O

Renan Santos se apresenta como uma alternativa, mas ele eles eram bolsonaristas até outro dia, não é? E agora agora pelo que você vê que eu eu não creio que ele vá se consolidar como uma terceira via, apesar do que disse o o técnico da da eh da dessa desse instituto de pesquisa. Agora, eh, porque se você vê tardando tem assim, Flávio, eh, Lula da Silva lá na no em primeiro lugar, no primeiro turno, intenções de voto, depois vem eh Flávio Bolsonaro e sobra lá da 30 30 e poucos por e sobra lá 6 7 8% de votos que estão distribuídos praticamente igual entre essas candidaturas que eu chamo de terceiro, terceiro ou quarto pelotão ou que estão perto da da linha de rebaixamento, que é Caiado, eh, Zema e agora o Renan Santos. Eu não acho que e nenhum deles se consolida como uma terceira via. O que talvez seja mais interessante, digamos assim, do ponto de vista do PT, é que haja uma disputa violenta. Porque veja só, isso eu venho

dizendo há bastante tempo. O Lula tá no segundo turno, então só tem uma vaga no segundo turno. E os votos que o Lula consolidou, eles não tiram. São votos desses 30, 35, 34 que o Lula tem, são votos consolidados. Então, o único lugar da onde esse setor pode tirar voto é um Caiado tirado do Zema, Zema tirado do Caiado, Renan Santos tirado dos dois, mas não suficiente para fazer frente para eles chegarem, por exemplo, a um segundo turno.

>> Muito bem, vamos acompanhar isso aí. Vai render muita análise ainda, né, ao longo dos próximos meses até. Plío, continua com a gente que tem um outro assunto sobre o qual quero conversar com você. É o seguinte, o município de Barbalha, no Cariri Cearense, ele foi palco de um dos principais episódios dessa pré-campanha, até aqui, pelo menos pré-campanha para as eleições de 2026 no Ceará. Políticos da base e da oposição estiveram no mesmo espaço durante a tradicional missa de Santo Antônio realizada na Igreja Matriz de Barbalha. Tudo isso no domingo agora,

dia 31, durante a festa do pau da bandeira. O governador Mano de Freitas e aliados marcaram presença no evento, assim como o ex-ministro Ciro Gomes e os seus apoiadores. E aí o diácono permanente da diocese do Crato repreendeu parte dos fiéis presentes na igreja após gritos a favor de políticos serem entoados no local dentro da igreja. Pois bem, sobre o episódio, o povo News traz o relato de Guilherme Carvalho, repórter da CBN Cari, o povo CBN Cariri. Vamos acompanhar.

>> Olá, Tardão. Muito boa noite para você e todo mundo que nos acompanha nesse momento. Exatamente. O município de Barbalha, aqui na região do Cariri, foi palco neste domingo do tradicional cortejo do pau da bandeira de Santo Antônio, atraindo uma multidão ao centro histórico de Barbha e atraindo também importantes lideranças políticas aqui no estado do Ceará, lideranças tanto da base governista, mas também da oposição. Ambos lados políticos, ambos espectros encontraram-se na missa de Santo Antônio, que foi realizada na manhã do domingo na Igreja Matriz de Barbalha. De

um lado, entre os governistas estiveram presentes o senador Camilo Santana do PT, o governador Elumano de Freitas, também do PT, além do ministro das relações institucionais, José Guimarães, o deputado Fernando Santana, o presidente da Assembleia Legislativa do Ceará, Romeu Aldiguer do PSB, a vice-governadora do estado e também o prefeito de barbalha, Guilherme Saraiva, ambos do PT. Já do outro lado da igreja, representando a ala da oposição, estiveram reunidos durante a celebração nomes ali em torno do pré-candidato ao governo do estado, Ciro Gomes, do PSDB, marcaram presença na celebração, além de Ciro, o ex-prefeito da capital fortaleza, Roberto Cláudio do União Brasil, o deputado estadual Carmelo Neto do PL, o ex-deputado federal capitão Wagner do União Brasil, além do presidente da Câmara de Vereadores de Juazeiro do Norte, Felipe Vasques, do PSDB. Apesar das divergências políticas, esses grupos participaram da celebração lado a lado, um cenário que evidencia o início das articulações para as eleições estaduais. De um lado, o governador Eumano de Freitas se prepara para disputar a reeleição, inclusive com apoio do presidente da República, presidente Lula do PT e também do senador Cid Gomes do PSDB, que inclusive pode concorrer novamente ao Senado Federal. Já do outro lado, a oposição articula a candidatura de Ciro Gomes com apoio de partidos como União Brasil e também do PL. Agora, teve uma cena,

Tardã, que chamou atenção, inclusive repercutiu muito nas redes sociais. Foi um momento em que o padre, que estava celebrando a missa, o diácono da igreja, deu um puxão de orelha nos apoiadores, porque como eu falei, a igreja estava dividida. De um lado, apoiadores da base governista, do outro, apoiadores da oposição, centrados ali, principalmente na figura de Elumano e Camilo, de um lado e do outro lado de Ciro Gomes. Esses apoiadores desses dois grupos também estiveram presentes dentro da igreja e ao final da missa foi possível ouvir, acompanhar ali um princípio de confusão, uma disputa. De um lado, as pessoas estavam chamando o nome de Camilo, de Eumano e a do outro lado, as pessoas apoiadoras do Ciro Gomes estavam rebatendo. Foi nesse momento que o

diácono que estava eh tocando a celebração, o diácono Rafael Hernandes, ele que é diácono permanente da diocese do Crato, acabou interferindo, repreendido aquele momento, o princípio de tumulto que foi registrado ao fim da missa. Na no momento em que o diácono reclamou daquela situação, ele chegou a falar que igreja não é lugar para politicagem. Repetiu que a casa de Deus é a casa de Deus. pediu em nome da igreja que aquele princípio de confusão parasse naquele momento e houvesse ali respeito ao templo religioso. É apenas um caso, né, que a gente pode acompanhar que evidencia esse aquecimento, essa preparação para as eleições de 2026 aqui no estado do Ceará, com muita atenção aqui pra região do Cariri também. A

gente vai seguir acompanhando todo esse cenário. Volto com você, Tardã. >> Povo de Deus, vocês não estão em casa, vocês estão na casa de Deus. >> Casa de Deus é a casa de Deus. >> Igreja não é lugar para politicagem.

Casa de Deus é a casa de Deus. Aí, e olha, ainda sobre esse tema, vamos saber a análise, a opinião de Plío Bortolote. Plínio, campanha iniciada, né? Claramente já tá aí, já começou a campanha, embora não tenha nenhum dos candidatos esteja formalizado ainda, né? Mas como é que fica, Plío, a percepção do eleitor diante desse episódio com direito à reprimenda dentro da igreja e provocações de ambos os lados, hein, Plin?

É, eu acho que foi um carão muito bem passado, né, Tardan? Você imagina o seguinte, né? Aquele menino levado que a mãe leva para passear na casa da vizinho, chega lá, o o moleque faz um monte de traquinagem e fala um monte de bobagem. Foi mais ou menos isso que aconteceu, não é? Agora eu suponho que isso tenha fugido, fugido do controle, não, né? Eu suponho, eh, pela imagem não

dá para ver isso claramente, mas eu suponho que os os políticos dirigentes, né, tanto da situação como da oposição, não incentivaram isso, né, muito possivelmente isso foi uma iniciativa da eh da militância. A militância é difícil de de controlar. Agora, não desculpa ninguém, viu, Tardã? Porque tem, se você for ver rede social, é um jogando culpa no outro. No fundo, os dois têm culpas, porque se foi provocado, o provocado deveria ficar quieto e respeitar, esperar para responder em outra ocasião, responder politicamente e aquele que provocou também tá errado. Então, acho

que o padre fez o que deveria ter feito. Passou um carão, passou um sabão, deu um pito, como se diz, na na nas pessoas que estavam desrespeitando um lugar que paraas para as pessoas que acreditam é um lugar sagrado, né? Então eles deveriam também se estão lá, se se comportar com devido respeito e deixar para fazer a política quando saíssem dali ou politicagem, como bem disse o o o padre. >> É, agora cabe também aos pré-candidatos se manifestarem, né? Eh, >> é, é, é exato, Cardã. Eu acho que seria

de, digamos assim, de bom tom os os líderes desses dois grupos se manifestarem e pedindo desculpa pelo que aconteceu e fazendo assim, tipo, digamos assim, uma promessa, né, de que isso não voltará a acontecer, porque se a militância agir dessa maneira, eh eh apesar dos líderes não serem diretamente responsáveis, mas de certa maneira são, eles têm que responder por pelo que os aliados deles fazem, principalmente quando tão tão estão tão perto, não é? >> Com certeza. Plío Bortolote, agradecer muito aqui sua participação, te desejar uma boa noite, uma ótima semana, bem-vindo de volta e até breve, Plinio. Obrigado, >> um abraço, obrigado vocês. Tudo de bom.

E olha ainda sobre a operação, aquela operação que sobre a qual a gente falou aqui um bocado ao longo do programa de hoje lá em São Paulo, né, envolvendo a prefeitura de São Paulo, a produtora ou a dona da produtora do filme Dark Horse. Agora a gente traz informações referentes à expansão dos negócios da produtora do filme. Segundo informações do jornal Folha de São Paulo, a empresária Karina Gama da Brazilândia, que é na periferia norte de São Paulo, ela teve endereços ligados a seu nome, alvo de operação da Polícia Civil e também do Ministério Público nesta segunda-feira. A investigação apura um contrato milionário, né, de R$ 108 milhões deais com a Prefeitura de São Paulo para o fornecimento de Wi-Fi em periferias. A ascensão financeira da empresária coincide com sua aproximação com o deputado Mário Frias. Isso lá em 2020.

Desde então, suas empresas passaram a receber verbas de emendas parlamentares e de campanhas do PL. Com faturamento atual milionário e expansão para holdings e construtoras no Nordeste, Karina não possui imóveis em seu nome e enfrenta disputas judiciais por inadimplência. Entre os projetos questionados estão a produtora do filme Dark Hoss e a feira de Connect Faff, que recebeu 3, 3 milhões e meio deais da prefeitura, mas teve um baixo público. Mário Firias, deputado federal pelo PL de São Paulo e um dos roteiristas da cinebiografia, nega irregularidades no direcionamento de verbas públicas. E olha, uma turista norte-americana de 40 anos, identificada como R Lin, foi encontrada morta na noite de domingo, dia 31 de maio, em um quarto do hotel de luxo Rosewoods, no centro de São Paulo.

A Polícia Civil investiga o caso como morte suspeita e aguarda laudos do IML e também do Instituto de Criminalística. Funcionários encontraram a mulher desacordada na cama após um alerta do seu cirurgião plástico que não conseguia contato. O médico relatou que ela estava no país para procedimentos estéticos, consumia drogas e sofrera uma recente overdose. No quarto, a perícia apreendeu comprimidos e uma garrafa vazia de vodica. Na noite anterior, Hild e amigas acabaram envolvidas em uma confusão no restaurante do hotel por embriaguez e comportamento exaltado.

O caso é conduzido pelo quinto distrito policial, que pretende apurar o paradeiro das amigas e também o tempo que a vítima ficou sozinha. Em nota, o hotel Rosewood de São Paulo, Rosewood São Paulo, declarou que colabora integralmente com as autoridades e que não fornecerá detalhes em respeito à privacidade dos familiares. E olha, mais uma informação aqui. Seguinte, o governo federal trabalha com a possibilidade de um Elon Ninho muito forte neste ano, com impactos diretos em diversas regiões do Brasil. Segundo autoridades que acompanham o tema, há cerca de 70% de chance de o fenômeno atingir intensidade forte ou até extraforte. Apesar das projeções,

técnicos do governo afirmam que as estimativas ainda não são definitivas e que um cenário mais preciso deve ser apresentado a partir de julho. Em ofício enviado à Casa Civil no dia 19 de maio, o Centro Nacional de Monitoramento e Alertas de Desastres Naturais, o SEMADENM, apontou a possibilidade de ondas de calor mais intensas ao longo do ano. A expectativa é de um cenário semelhante ao registrado entre 2023 e 2024, um período marcado por um dos e elinhos mais fortes dos últimos anos. As projeções indicam que a situação pode se agravar entre setembro e outubro com estiagens mais longas e temperaturas elevadas. O SEMADEN recomendou o reforço do monitoramento climático, a operação plena dos radares meteorológicos e também a reavaliação de áreas de risco em todo o país.

E vamos agora ao editorial do grupo de comunicação Povo hoje com Walter George. [música]

6 anos após o stopim da crise sanitária que matou mais de 29.000 1 cearenses. Lamente-se o registro de que crianças e adolescentes transformadas em órfãos pela COVID-19 sigam desamparadas sem o necessário apoio do estado. Revela-se agora que o programa Ceará acolhe. Beneficia apenas duas crianças com auxílio mensal de R$ 500, uma moradora da cidade de Cedro e outra de Catarina.

A denúncia, podemos chamar assim, é da articulação em apoio à orfandade, sendo que a reportagem do povo comprovou a veracidade do número. Implantado em outubro de 2025, após um vácuo de políticas públicas, o projeto nasceu com a promessa de resgatar público alvo definido inicialmente em 386 crianças. A distância entre meta e execução mostra a desconexão entre as prioridades governamentais e as urgências da realidade social cearense. Além da demora incompreensível na criação e implementação do programa, a rigidez dos critérios estabelecidos cria barreiras e inviabiliza o acesso de muitos dos que necessitam da ajuda. A Secretaria de Proteção Social justifica que apenas dois cearenses estão sendo atendidos porque 151 dos requerimentos apresentados não cumprem as regras dos editais. Trata-se de um problema que

impacta no desenvolvimento dos jovens e, segundo especialistas, eleva os índices de evasão escolar e de desemprego. No caso, por exemplo, a demora na implantação do programa gerou outra consequência. Parte dos órfãos atingiu a maioridade civil, perdendo com isso direito ao benefício antes mesmo dele ser operacionalizado. É tempo de converter a lentidão administrativa em acolhimento prático e em cumprimento da Constituição que determina a prioridade absoluta às nossas crianças e aos nossos adolescentes. O povo tem a opinião.

>> E o Povo News, segunda edição de hoje fica por aqui. Muito obrigado pela sua companhia, pela sua participação e eu convido você a acompanhar amanhã a partir das 8 da manhã a primeira edição do Povo News com a apresentação de Ítalo Coreolano. E nós voltamos a nos encontrar amanhã às 18 horas aqui na segunda edição do Povo Nilson. Uma boa noite e até amanhã.