---
video_title: "Política, eleições e os quatro anos do governo Elmano de Freitas"
video_id: yQ-_SjwbxVE
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yQ-_SjwbxVE
video_date: 2026-06-26T21:00:15+00:00
video_description: |
  O programa do Anuário do Ceará inicia a temporada 2026-2027 com a vice-governadora do Ceará, Jade Romero. Na pauta estão o papel da vice-governadoria nos quatro anos de governo Elmano, atuação feminina nos novos tempos da política, retorno da vice-governadora ao Partido dos Trabalhadores e avaliação da gestão estadual
  Saiba mais em: https://www.anuariodoceara.com.br/
  
  #politica #mulheres #gestao #governo #eleicoes
  
  💙 Seja membro do canal O POVO no Youtube e ganhe benefícios. VEJA COMO: https://www.youtube.com/channel/UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A/join
  
  ▶️ Acompanhe as notícias que são destaque do dia no O POVO News, 1ª edição às 8h e 2ª edição às 18h, de segunda a sexta, aqui no Youtube do O POVO: https://youtube.com/playlist?list=PLCVTqBt-FMLRX7iNexzBu74qaVvwT1wU9
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
A vice-governadora do Ceará, Jade Romero, é uma personagem recente, nova na política local. Ela se tornou vice-governadora e com ela uma lufada de novidade na máquina pública do estado. Já de concluir esse mandato como vice-governadora e passo para as eleições desse ano. É sobre política, sobre a mulher na política, [música] sobre o destino político de Jad Romero que a gente conversa hoje no programa do Onuário. A gente recebe no estúdio Jade Romero. Acompanhe.

Jal Romero é graduado em gestão pública pela UNIFO, é especialista em políticas públicas. também estuda no mestrado da administração pública, foi secretário executivo do esporte aqui no estado, no governo de Camilo Santana, assumiu a Secretaria das Mulheres, a proteção social com o governador Mano de Freitas e se tornou, como já disse desde 2023, no atual mandato, vice-governadora do estado do Ceará. Aqui no estúdio comigo, Jad Romero. Bem-vinda, Jade. >> Obrigada, Josélio. Agradecer essa

oportunidade da gente bater esse papo parabenizando mais uma vez pelo anuário, que tem um papel fundamental. na história, já é um marco paraa nossa cultura, enfim, para pros dados do nosso estado do Ceará. >> Muito bem. Primeira pergunta pra senhora eh com o risco de cometer um clichê, mas é importante, as mulheres na política, isso ainda é rubrica, isso ainda é tema, porque ainda que dev ser natural a mulher na política, a mulher na engenharia, a mulher no jornalismo, onde quer que seja, ainda é pauta, assim como o racismo, ainda é pauta. Como é que a senhora, com a sua experiência agora, não só como política, mas política com mandato, com essa experiência, como é que a senhora lê esse papel na política?

Primeiro destacar, Joélio, o Brasil tá atrás de países como a Arádia Saudita em termos de representatividade feminina no Congresso Nacional. E recentemente uma pesquisa que inclusive foi divulgado pelo Valor Econômico mostra que dos anos 90 até os dias atuais a mais de 75% dos cargos públicos foram ocupados por homens. Isso é reflexo de uma sociedade ainda muito machista, onde direitos das mulheres foram conquistados muito recentemente. Então nós temos um grande desafio, creio eu, para ter mais mulheres nesse espaço. Lógico que e é primeiro enfrentar o machismo estrutural de uma sociedade que por séculos sempre foi firmada no masculino, mas também combater a violência política de gênero, que é um tema urgente que afasta mulheres da vida pública. e também é

discutir novas regras para que as mulheres tenham mais condição também de serem chanceladas, de chegar um cargo público, não somente de disputar, mas ter condições também para chegar, né, nesse lugar. Eh, é interessante, né, quando a gente olha para as estruturas partidárias, ainda também são estruturas muito masculinas. E combater a impunidade também em casos que a fraude a cota de gênero, né, onde há e também da violência política de gênero. Acho que a gente precisa dar o exemplo eh para conseguir ter ampliar essa representatividade feminina. O voto feminino nessa eleição representa um voto decisivo eh na esfera nacional e também nas esferas estaduais. Então, mas

ainda assim a gente tem uma subrepresentatividade que é muito importante e que não traz a pluralidade do nosso país, do nosso estado para os espaços de poder, né? No geral, a gente tem aí homens de meia idade, brancos, muitos com muito poder aquisitivo, de famílias importantes, outros de oligarquias que vêm já se perpetuando há muito tempo e que não representam de fato toda a pluralidade que a gente tem no nosso estado e em todo o país. Não é o seu caso, porque a senhora não é de uma família que gerou essa tradição. A senhora não tá herdando tradição política eh como a gente vê na política, na vida real. Mas na vida real da política, mesmo sendo mulheres, as prefeitas, as deputadas, as lideranças, a gente vê que em muitos casos elas são apenas descendentes de uma família, de uma linhagem política, como se diz.

Então, tem uma distância entre o espaço da mulher, mas que tipo de mandato feminino, se é que eu posso dizer assim, acontece? >> Eh, eu não vou chamar de green washing, como se fala no ISD, mas como é que a senhora vê a capacidade que essas mulheres que estão na política têm de fazer jus a esse espaço tão valioso? >> Primeiro que há de fato, né, esse contexto que muitas vezes vem um mandato de uma mulher em referência a um homem, né? Eh, eu eu acredito que isso não diminui a importância dessa mulher, ao contrário, traz essa mulher para o espaço de poder, para que ela possa inspirar outras meninas, mulheres, a que aquele lugar é nosso, mas também para utilizar o nosso poder eh de legislar, o poder de intervir nas políticas públicas e de criar um ambiente mais propício para outras mulheres. Então, eh, até muito recentemente a direita e a extrema direita, eh, não evitavam falar sobre essa política de gênero, né? Evitavam

qualquer referência, era abominava de forma total. Hoje nós já vemos, inclusive, pessoas de extrema direita aqui no estado do Ceará alegando violência política de gênero. Então, eh, tá muito claro que não é uma uma questão ideológica ou um ponto de vista ou de direita ou de esquerda, é uma questão de sociedade, né? é um é um não é uma pauta discutível, são direitos e esses direitos têm que ser garantidos pelas que estão, né, para que possam vir outras e ser rediscutido também como é que a gente consegue dar espaço para mulheres que não têm essa eh eh como eu venho de uma família simples aqui de Fortaleza, eh ven movimento de juventude, né, não tenho parentes importantes, então eh eh é é a caminhada se torna aí muito mais difícil, muito mo mais dolorosa, né? Então eu acho que a gente também tem que utilizar o nosso mandato para falar e para criar ambiente propício para que outras mulheres possam ser candidatas e consigam se eleger.

>> A senhora tem uma militância, como a senhora disse, no movimento estudantil também, na vida partidária, não necessariamente com mandato. E a senhora estreia já com vice-governadora, quer dizer, a senhora, por uma circunstância da vida e da política, a senhora teve essa felicidade. Qual é a autocrítica que a senhora faz desse mandato como vice? Considerando que a Solembora Vice também assumiu como secretária, que a figura do vice é muito da eminência do poder, é de uma figura mais institucional, não é? Sem uma pasta fica um cargo até esvaziado, não foi o seu caso. Como é que a senhora faz essa

autocrítica desse mandato? >> Bem, primeiro que eu eu pessoalmente eu acho que não tem poucas pessoas que são tão críticas com single mesmo eh como eu sou, né? Todos os dias eu tento, eh, aprimorar, aprender, né? É, ninguém. E quando eu a gente foi, quando eu fui eleita vice-governadora, eu brinco, às vezes eu digo até pro Elmano, Elmano, eu não sabia nem por que o governador sentava na cabeceira ali da mesa, né?

Então assim, da questão muito mais protocolar mesmo, né? Eu tinha já experiência eh tanto técnica quanto de outros cargos, mas envolve uma série de questões protocolares, né? Então eu aprendi muito, né? Aprendi, aprendi sobre essas questões, aprendi sobre as articulações políticas, né? Porque eu sempre tive nos movimentos, sempre eh estudei muito sobre a administração pública, assumi cargos técnicos, mas a partir do momento que eu viro vice-governadora, eu também passo a figurar como uma um uma peça, né, de todo esse tabuleiro e para lidar também com os bastidores. Então eu acho que do

ponto de vista assim da da se for para fazer uma autocrítica, né? É autocrítica de de do sempre observar e sempre se colocar para aprender. José, tem uma uma um fato interessante que assim que eu cheguei na vice-governadoria tinha um livro que estava lá eh uma entrevista com os ex-vice-governadores do estado eh antes da da Isolda. E eu li essa entrevista >> e o que eu vi ali naquela, naquela, naquelas entrevistas era um pouco de incompletude do aqueles que tinham sido vice-governadores, porque na verdade eles queriam ser governadores e não vices. Então aquilo me trouxe um aprendizado desde então, é que é o meu lugar é o de vice, é o, é o da vacância, é o lugar de respeito institucional ao governador, é o lugar de ouvir o que é que o governador tá pautando, o lugar de parceria, de ser liderada por ele. E

isso também me ajudou muito a ter esse espaço. humano confia muito em mim. Não é à toa que eu fui secretária de mulheres, fui secretária de proteção social e essas lições também de olhar para o passado, elas também trazem boas lições aí para o presente. >> E o PT, né? O PT foi um partido que nasceu ali a sua gênese é um movimento sindical. Aí ele chegou ao poder com o

Lula, renovou esse poder com o Lula, vê o Dilma, teve todo o trauma do impeachman, volta o PT, depois no Ceará uma um longo período de Camilo, começou sid ali com uma aliança, vem Camilo e agora é humano. Pergunta a senhora: "A senhora tá no PT?" A senhora tá de vermelho, acho que por acaso, né? Masal tá no PT e suposto o PT ele ficou inflado por nomes que não são necessariamente a cara do partido. A gente vê isso muito pelo interior. Que

PT é esse hoje do qual a senhora faz parte? Eu acho que não é uma questão de ser a cara do partido. Acho que Josélio, a gente tem ciclos que se iniciam eh na política, na vida empresarial, na nossa vida familiar e que vão encerrando. Então o PT, assim como outros partidos, precisam de renovação, de novas lideranças, né? Eu volto ao PT depois de 16 anos filiada ao MDB, né? O meu

posicionamento é um posicionamento de coerência com o partido, daquilo que que eu penso, que eu acredito, do que sempre lutei desde jovem. Então, eh, quando a gente olha para essa pluralidade, né, dentro dos partidos, vem também nessa necessidade de renovação. Então eu acredito que eh lógico que tem tem petistas, né, ou ex-petistas, como por exemplo a pré-candidata a a senadora, né, deputada federal Luizane Lins, né, que tinha muito esse símbolo do PT, né, e acho que as pessoas ficam também muito presas nesses símbolos e é preciso renovar, a política vai passando, né, e novas lideranças vão surgindo. Eh, a Luiziane, por exemplo, é uma uma liderança consolidada, né, que tem e a sua pauta, o seu público muito bem firmado, né? Mas em outras instâncias é natural que isso vá acontecendo, né? A a

se a gente olhar pro futuro, a gente já olha e pensa quem são as os possíveis sucessores do Lula, né, depois de 2027, se Deus quiser, ele reeleito, né? Então esse é um processo que eu acredito ser natural. A propósito disso, um todo grupo político que fica muito tempo no poder tem seus desgastes. Então, eu tô falando de dois governos de Camilo, vem o governo Elmano, agora tem a iminente candidatura clara à reeleição de Elmano. Eh, o que é que a senhora lê dessa longevidade do mesmo grupo no poder?

Como é que a senhora lê isso? Eu acredito que as pessoas vem muito os resultados que essa longevidade trouxe para o estado do Ceará, eh, com Sid, com Camilo, com Isolda e com Elmano. Nós temos hoje uma educação que é referência não só pro Brasil, mas pra América Latina. nós conseguimos eh interiorizar o atendimento à saúde para as regiões, levando tratamento oncológico. Conseguimos sair de um estado que não conseguia atrair investimentos para um estado que teve de 2023 até aqui 180.000

empregos de saldo positivo, que tem 11 data centers funcionando, que atraiu o maior investimento em data centers do TikTok, 260 bilhões de de R 200 bilhões deais eh aqui pro estado do Ceará. aqui tem atraído grandes companhias que t que reabriu o polo automotivo, que tem fabricado fabricado carros, né, elétricos. Então a gente vê quando a gente compara esse estado do Ceará, né, há 20 anos atrás, né, que tinha dificuldades absurdas, era um estado que tinha que era tratado como estado das crianças desnutridas de lugar de eh difícil dentro do Nordeste, a Bahia e Pernambuco é deixava que o Ceará começou a dar esse salto lá na era Tasso ainda nos anos 80, né? É, é, é. A gente precisa reconhecer que o Tasso, né, rompendo ali com aquela geração dos coronéis, começou a trazer uma institucionalidade e um gerencialismo para dentro do do governo, né, uma visão mesmo de gestão que foi importante. Mas

os resultados, né, o que a gente fala hoje, talvez não se sonhava, nem se sonhava naquela época, né, de ter escolas em tempo integral, de ter hospitais funcionando no funcionando no interior do estado. Então, esses resultados concretos, eles vieram nas gestões de Sid, de Camilo, de Isolda e de Elmano. Então, eu acredito que por mais que tenha a algum desgaste que é natural, né, desses desses ciclos, acho que as pessoas vem mais as virtudes das entregas que foram conquistadas ao longo desses anos. >> A propósito, a senhora diria que desse governo atual, governo humano, qual a grande marca que a senhora enxerga, o governo do qual a senhora faz parte? >> Bem, nós temos grandes marcas, chegar a 100% das escolas em tempo integral.

Eh, 81 81 centros de educação infantil, as creches que foram entregues, maior investimento público da história. O Ceará crescendo acima do Nordeste e do Brasil, atração de grandes investimentos. Primeira vez na história que o Ceará tem mais pessoas trabalhando com carteira assinada do que titulares do Programa de Transferência de Renda do Bolsa Família, né? Então, eu acho que a gente tem grandes marcas tanto de redução das desigualdades sociais como de geração de emprego e renda. e além do fortalecimento da educação, interiorização da saúde, tratamento oncológico mais perto de casa. Então eu

acredito que a grande marca do governa do governador humano, né, além do Ceará sem fome e de outras políticas que foram criadas pelo Elmano, é realmente essa marca de ter eh o olhar para as pessoas que mais precisam eh das políticas públicas. Então tem em todas as áreas a gente consegue celebrar resultados, vitórias, né? consegue ver aí resultados que de fato impactaram na vida das pessoas, né? Porque eh eu tenho falado muito, Jocélio, que só o discurso ele às vezes atrai um like, ele gera alguma identidade do eleitor com quem tá se candidatando, mas na hora mesmo da da eleição, né, muitas pessoas votam, obviamente por identidade, por emoção, por partido político, mas a grande população quer saber dos seus dos seus problemas do dia a dia, se eles estão ou não sendo resolvidos, né? Então eu acredito que são essas entregas que impactam na decisão do eleitor, né? Ver

realmente a sua vida podendo mudar e podendo melhorar. >> A senhor tocou no ponto, a senhora é super jovem, a sua geração e a geração mais jovem ainda, ela é muito nativa da internet, né? A gente vê políticos até mais antigos fazendo uma espécie de pastie, tentando ser engraçado na internet, fazendo vídeo. Quer dizer, a linguagem da internet parece ser a prioridade, entre aspas, da linha de comunicação desses gestores. Como é que a senhora lida com as redes sociais?

Como é que a senhora analisa, observa os seus contemporâneos à política nas redes sociais? Eu acredito, Josélio, primeiro que a comunicação exige um esforço de repetição e as redes sociais vêm com muita informação e também desinformação, né? Acontece, mas hoje é possível se checar melhor as informações que são ditas, né, com mais rapidez. Acho que esse é um ponto alto assim da utilização das redes sociais. E a a rede social gera isso, gera empatia, gera a identidade do eleitor com o público, com a bandeira que o político levanta. Eu

acredito que a da minha geração, né, de 40 anos para menos, né, nós vemos políticos que surgiram por causa das redes sociais. Eu acredito que isso é uma é um é um pouco de uma tendência, mas não pode ser só isso, né? Pode eh gerar a identidade, a emoção em algum momento, né? Mas se não há verdade, se não há conexão daquilo que é apresentado na rede social com que com o que de fato é o político, primeiro que se torna jocoso, né? Se torna risível, não tem engajamento, ao contrário, né? Às vezes

até ridículo, às vezes, muitas vezes é é chega a ser ridículo. Nós vimos, a gente assiste coisas que a gente fica, meu Deus do céu, né? A como é que a equipe deixou postar, né? né? Tem coisas desse tipo. É,

>> eh, mas eu acredito que é um ambiente de comunicação muito importante, direto com o eleitor. O eleitor antes, eh, encontrava várias etapas para se comunicar com político. Hoje ele manda uma mensagem direto. Eu vejo todos os meus comentários, vejo minhas mensagens, nem sempre consigo responder tudo, >> mas eu vejo tudo. >> Como é que é a sua relação com o eleitor na rua? Porque a senhora que é

vice-governadora, tem uma agenda de secretária, a senhora tem uma agenda de inauguração, enfim, mas tem uma institucionalidade, tem um aparado. Quer dizer, é difícil um político, o político acusado de ficar distante do povo, elegeu, sumiu, mas é complicado, tem segurança, tem uma série de questões que envolvem esse esse perfil. Como é que a senhora concilia isso? Como é que a sua vida pessoal também não é engolida por isso? Bem, Jélio, eu acho que eh eh não, a gente já ultrapassou esse tempo de político distante das pessoas, por mais que haja ali a representatividade do do estado, o papel de cada um de nós é fazer esse esse essa coisa de andar pelos municípios, de conversar com as pessoas. El tem feito uma agenda muito

extensa dos municípios e eu também tenho feito. Então assim, eh, obviamente que é impossível levar a vida pessoal que se levava antes, >> até por conta das demandas, das agendas, mas eh eu sempre tô, né, enfim, né, sempre conversando com as pessoas, ando na rua, cumprimento as pessoas, sou muito reconhecida, as mulheres me reconhecem eh bastante, né? onde eu estou sempre vem as mulheres falar comigo, eu também eh retribuo e do meu jeito, né? Do meu jeito como eu sou, eu gosto de gosto de ter assim, eu sou muito firme quando vou me posicionar, mas no dia a dia tô sempre rindo, sempre brincando, fazendo ali, né, conversando com as pessoas. E eu adoro fazer isso desde sempre, né? Se fosse para mim

castelar para ter que tomar decisão dentro do ar condicionado só e fazer aquela coisa protocolar, eu acho que eu eu teria escolhido outro outro outro ramo. Não, eu eu gosto disso. Eu gosto de movimento, gosto de evento, gosto de estar na rua. >> O governo humano tem mais de 30 secretarias, 33, se eu não me engano, não é isso? 33 total. Quer dizer, é

muito secretário, né? Como é que é a rotina de vocês dentro do governo, já que são tantos? >> Bem, primeiro que o Elmano criou pastas importantes, né? criou a Secretaria das Mulheres, criou a Secretaria de Igualdade Racial, deu valor a essas políticas. >> Isso não complica não, Jad. Isso não é

secretaria demais para dizer que tá atento a essa área quando uma só poderia dar conta dessa pauta. >> Eu acho, Joséo, que quando tava, por exemplo, muito concentrado na SPS, muita coisa você, o secretário geralmente elege suas prioridades e as outras políticas ficam ali que meio que circulando na adjacência, né? Tendo os seus secretários e com a autonomia que o Elumano tem dado aos secretários, eu acho que a gente consegue valorizar mais e dar visibilidade a essa política. Não é à toa que, por exemplo, na diversidade foi criado centro de eh o centro de diversidade, pesquisas eh eh centro da diversidade, pesquisas que envolvem o tema com segurança. foi desenvolvido também, eh, enfim, teve apoio a vários eventos, avanços na na legislação, uma série de entregas que talvez se tivesse ali só dentro da SPS, talvez não fosse tão prioritário, né, para para quem tá conduzindo ali programas de transferência de renda. Então eu acho

que a gente dê uma visibilidade eh a essas pautas, mas obviamente envolve um esforço de governança maior do gestor de conseguir ali alinhar, né, essas essas a expectativa do é humano com a expectativa dos secretários e a necessidade também de cada um desses setores que foram contemplados aí com pastas específicas para valorizar a política. Como é que é a distância entre o que a senhora acredita como cidadã, como política, que a senhora sonha e a realidade da máquina pública? Eu tô falando porque tem muita gente que tá assistindo essa entrevista que pode se inspirar na senhora, por ter um sonho, ter um ideal, tem algo em que acredita, mas que pensa assim: "Puxa, vou ser, vou vou disputar porque eu vou mudar o mundo." Um parlamentar não muda o mundo, ele ele vota direito, ele pode suscitar um debate. Um governante, ele tem um peso grande de orçamento, de limitações diversas. Essa distância, ela leva a

frustração com mais frequência do que a alegria, do que a satisfação? Eu acho que essa pergunta é uma pergunta que traz um uma um assim uma reflexão profunda, não só para mim, mas acho que para toda a classe política e para quem tá acompanhando. Eu acho que a maior distância é essa da o meu sonho de entrar na política era o sonho de criança de mudar o mundo. E quando a gente lidar com a burocracia, né, com uma série de questões, questões políticas, questõ influências externas e internas dentro da tomada de decisão que sempre acontece, né, eh, a gente vê que que há limitações, né, e as limitações muitas vezes elas acontecem principalmente na ordem financeira de gestão financeira, né? Então, eh, sempre quando eu fui secretário de participação popular, eh, secretário do esporte, executivo do esporte de mulheres e de proteção social, às vezes as pessoas pensavam: "Não, você tá conduzindo um grande orçamento, mas ainda assim eu tentava ter políticas que não tivessem impacto financeiro, que a gente pudesse criar, como a gente criou a plataforma Ceará, que é uma plataforma para famílias neurodivergentes de atendimento psicológico e e jurídico sem investir nenhum real novo, então só com o que a gente já tinha, porque a gente sonha impactar a vida das pessoas, mas a gente embarra bastante na questão burocrática, né, que envolve muito tempo dentro dos processos licitatórios, da burocracia, das etapas dos processos e também na questão financeira. Sempre que alguém

vem sugerir algo novo, eu fico pensando: "Meu Deus do céu, de onde é que vai surgir o dinheiro para fazer, né?" Porque nós temos orçamento limitado, né? E e não não existe como retroceder. O serviço que abre, ele não fecha, né? A política que é implementada, ela não volta atrás. Algumas políticas são

transitórias, são para pontos específicos, mas a maior parte não. Então eu acho que principalmente na questão financeira é algo que que sempre tem boas ideias, mas a gente esbarra, né? E e a criação de novos impostos. Acho que o Brasil já tem uma taxa, uma tributária muito alta, né? já nós já eh cobramos muito, né, da sociedade. Então,

o que a gente tem que fazer é ter eficiência para gerir bem aquilo que nós temos, sem impactar financeiramente o cidadão, a cidadã que já tá muitas vezes sufocada. >> Já, ficou muito difícil debater, né? Porque as pessoas não querem mais confrontar ideias, elas querem confrontar o outro, elas não querem aprender com a divergência, elas querem convencer ou matar ou morrer, não é? Então, as redes sociais alimentadas por um algoritmo que precisa disso, elas fizeram o mundo virar isso. Não é só no Brasil, não é só no Ceará. Ou seja, o

seu tempo da política convive com isso. Como é que tem sido a sua experiência? Como é que foi até agora? Eu tô falando, seja num plenário, seja no almoço do fim de semana. Bem, eu sempre tenho falado, né, assim, repetidamente, eu acho que é o meu papel enquanto alguém que tá na imprensa, alguém que dá entrevista, alguém que tem uma audiência na rede social, que a política deve acontecer dentro das quatro linhas, que a gente não deve desmerecer, diminuir, eh, descredibilizar quem está falando para poder tentar mudar a a opinião, né, que a gente deve tentar conver conversar, né, conciliar as ideias divergentes. Isso faz parte da

democracia, mas que nós temos questões muitas vezes eh eh humanitárias que precisam ser levadas para dentro da rede social. Todos os dias, né, eu recebo ataques de ordem eh eh de gênero, né, eh em relação à minha aparência, em relação a a ao que eu falo, né, dizendo que é mimimi. Então, assim, nós temos ainda questões civilizatórias que precisam ser discutidas, né? Então assim, dentro de casa no almoço, é tudo tranquilo, né? Eu acho que hoje o ambiente mais hostil que a gente tem é a rede social, porque inclusive muita gente se esconde atrás do do de um computador, de um celular, né, achando que pode falar aquilo que quiser, né? E são muito corajosas. E aí

para isso tem sempre a justiça, né, que é um dos caminhos. E de vez em quando eu dou umas respondidas também. É, eu já vi responder. Acho até que antes de assumir você tava mais presente lá no confronto, né? >> É, eu eu eu uma freada eu é eu dei uma diminuída, mas eu confesso que eu gosto da discussão, né? Eu gosto da discussão

de ouvir o contraponto, até porque quando a gente ouve quem pensa diferente, às vezes a gente melhora o nosso ponto de vista, agora de forma civilizada e educada, mas às vezes tem uns, né, que eh eh que às vezes [limpando a garganta] merece, tem que ser na justiça mesmo, porque ultrapassa todos os limites do respeito. Isso não é tolerável numa sociedade, >> tá? A Só é casado com a figura pública, né? um um gestor de futebol de imenso sucesso, o gestor mais bem-sucedido na história do futebol cearense e que saiu desse mercado foi pro mercado de São Paulo, falando do Marcelo Pais. Em que medida a personagem, seu esposo, entra no seu campo da política? Seja pro bem

quando tava muito bem a fase do time aqui do clube, seja pro mal quando houve um desgaste público na relação dele com o torcedor? José, eu acredito que eh a gente sempre olha muito a mulher nesse ponto de referência dessa relação, né? Então, eu acredito que em algum momento algumas pessoas olhavam para mim como a esposa do Marcelo Pais. Eu acho que isso pode ter acontecido, mas hoje eu já vejo que o cidadão sabe diferir, né, as decisões do Marcelo e e quem é a Jade, porque eu acredito que eh pelo que eu falo, pelo pelo trabalho que eu fiz, as pessoas vêm que conseguem distanciar. O Marcelo nunca pediu nenhum voto para mim. Nunca,

nunca pediu um voto para mim. Pode ter, no máximo ter ido votar comigo no dia da eleição, como meu adesivo ali, como vice-governadora, né? mas nunca envolveu, a gente nunca misturou futebol e política. Então isso geralmente vem de quem quer atacar o Marcelo e me utiliza ou de quem já não votaria em mim e diz que n no que é é de direita, enfim, né? E e e usa o Marcelo como Mas eu acho que hoje as pessoas conseguem dividir bem e eh essas atividades. O Marcelo é um

profissional do futebol, né? E eu tem por a gente diz sempre, eu conheci o Marcelo no futebol e o Marcelo me conheceu na política. Então, eu respeito a decisão dele e ele respeita a minha decisão, inclusive de estar pré-candidato aqui no estado do Ceará. Essa decisão foi uma decisão também tomada em conjunto. Dentro da vida privada, a gente, lógico, conversa sobre política, sobre futebol, mas na vida pública as coisas são bem distintas e a gente não envolve, né? Eh, futebol com

política, a gente não quer que isso eh eh seja misturado. Quando é misturado, realmente é é uma coisa do do próprio eleitor, do próprio torcedor, muitas vezes de forma passional. É, o futebol é passional e a política também, né? Vocês escolheram dois campos que não permitem muita racionalidade, né? >> Minha mãe brinca às vezes dizendo: "Meu filho, só falta agora você falar da pauta de religião, que é para poder ficar um pouco mais polêmico".

>> É, [risadas] tem uma campanha se aproximando. A gente tá falando aqui em termos conceituais, não estamos fazendo aqui nada que fuja do conceitual, mas uma campanha exige muito, né? Então a senhora vai ter que lidar com a realidade de campanha agora, não só como candidata, não mais como candidata a vice, porque nesse jogo a senhora tem outras outros projetos, mas é um projeto político. Então a senhora se vê fora da política ou a senhora é uma mulher convencida de que seu destino é a política? Dora >> não. Lógico que permanecer na política,

né? Ter um cargo eletivo é uma decisão da população, né? Eu tenho muita humildade de de colocar o meu nome para novos projetos, mas tendo essa tranquilidade de que a população é que vai decidir, aliás, é a população que vai decidir esse ano quem vai quem volta para casa e quem permanece na política, né? Eu acredito, inclusive que alguns ciclos podem eh eh ser encerrados para algumas pessoas que estão no, principalmente no legislativo. A gente vê ali uma um um novo panorama. Acho que

vão, nós vamos ter pessoas que vão se eleger pela primeira vez, né, paraa Assembleia Legislativa, pro Congresso Nacional. Então, eh, eu acredito que a gente pode ter aí uma mudança um pouco desse panorama do político político aqui do do estado do Ceará. Então assim, eh, eu amo a política, vou colocar meu nome à disposição, mas obviamente respeitando também a institucionalidade. Primeiro vem a institucionalidade do cargo, o qual eu estou à frente até o dia 31 de dezembro desse ano e continuarei mantendo como prioridade fora do meu horário de trabalho, obviamente, principalmente aos finais de semana, vou me dedicar aí a à pré-campanha nesse momento e posteriormente à campanha. >> OK. Jard Romero, muito obrigado pela sua

vinda. A gente volta a se falar no outro momento. Muito obrigado. >> Obrigada. >> Muito bem. Você acompanhou a entrevista

com Jad Romério, vice-governadora do Ceará, ela que está conosco aqui no estúdio com uma convidada que também faz parte do anuário, porque o anuário traz a relação completa, o perfil e que faz a gestão estadual aqui no Ceará. O Anuário do Ceará é edição luxuosa, 680 páginas, 14 capítulos. Você pode adquirir o anuário na sua edição impressa, em bancas ou livrarias e pode lê-lo gratuitamente pela internet. anuardedosiará.com.br.

Muito bem. O anuário no livro é um objeto de desejo. As pessoas querem ter o livro, mas o conteúdo tá aberto na internet. Você acompanha a gente pelo canal FDR em Sinal ou também aberto também no YouTube da Fundação Democrito Rocha. E pode conferir também conteúdos pelo Instagram @fundaemocorocha ou ainda @anuáriodoceará.

Muito obrigado. Até a próxima.

>> [música]

[música]

>> เ