---
video_title: "Fortaleza bate o freguês Sport, Ceará perde fora e Brasil neles | FutCast"
video_id: e3m4b-Hf0_I
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=e3m4b-Hf0_I
video_date: 2026-06-29T13:40:39+00:00
video_description: |
  #CearáSC #FortalezaEC #EsportesOPOVO
  
  ⚽ Inscreva-se no canal de cortes oficial do Esportes O POVO: https://www.youtube.com/channel/UCREmqOHDDpTg9-7hQvFLqUA
  
  📰 Notícias do Futebol Cearense, Campeonatos, Jogos e as Últimas Notícias Sobre os Esportes Brasileiros e Mundiais no Esportes O POVO: https://www.opovo.com.br/esportes/
  
  LINKS ESPORTES O POVO:
  Instagram: https://www.instagram.com/esportesopovo
  Facebook: https://www.facebook.com/esportesopovo
  FutCast: https://open.spotify.com/show/0y5OBN0vZi1baNc2xFCVbT
---
[música]

Ah.

>> [música]

>> Fala rapaziada, é hora de Foodcast, o podcast do torcedor cearense

[música] [aplausos] no centro do gramado. A bola vai rolar, pinta o árbitro. A bola está rolando. Começa o jogo. [música][grito]

>> Fut, apoio. Claros 853194. 3194. >> Segundô. Segundô é dia de Brasil, hein?

Brasil e Japão. É, hoje a gente tá começando mais um Futcast segundo. Vamos falar muito aí do Ceará e do Fortaleza. Rodada de Série B do Campeonato Brasileiro. O Fortaleza, confirmando mais uma vez a freguesia do Sport, venceu por 2 a 1 no Castelão e o Ceará perdeu pro Juventude 2 a 0. Um jogo

inclusive de pasto de chuva, uma loucura. O Juventude foi lá, confirmou também o seu favoritismo e bateu o Ceará, que ainda não foi comandado pelo Daniel Paulista, tá? Daniel Paulista vai estrear contra o Goiás, seu ex-clube e vai ser um confronto interessante porque o Moza, ex Ceará foi para lá. Então vai ser esse confronto aí dos ex. Daniel Paulista no Ceará e o Moza no Goiás. A

gente vai falar muito sobre esse jogo do vovô. O jogo do Fortaleza saiu a saiu na frente do placar, sofreu o empate no último lance do jogo, o Wellon foi lá e marcou o gol da vitória do Fortaleza. É o seguinte, são 9:35. Vou te falar o seguinte, se você aí torcedor do Brasil, certo? Se você tá no trabalho, se você sei lá onde você tá, se você não tá completamente já no clima do jogo, tá? Ah, tô no trabalho, tudo

bem, mas você vai estar lá gaseando, certo? Você vai est lá, ah, faz um negócio aí, você finge, ninguém tá mais nem aí. Hoje é dia de Brasil, filho. 2 horas da tarde, meio-dia, meio-dia é gandaia. Eu vou te falar mais, aqueles lá que vão prender até 1:30, 1:40 para liberar é sacanagem, né? Vai liberar

1:40 nem libera. Eu eu faria com protesto, tá bom? Não vou mais assistir essa porcaria do jogo do Brasil, não vou ficar aqui trabalhando. Pode botar o que quiser aí que eu vou fazer. Mas é isso, é dia de Brasil e a gente já tá aqui totalmente em clima de Brasil. Hoje tem

esporte do povo, tá? Eh, de 11 a meio-dia normal, e depois tem o Sobe a placa, né, que a torcida do Sport já manda mensagem. Os torcedores do Fortador já ficam na expectativa e a gente vai fazer aquela resenha. Você que tá aí no YouTube, já vai mandando tua mensagem, tá? Manda aquela mensagem, deixa o teu like, se inscreve aqui no canal do Esporte Povo. Já mais de 10.000

inscritos por aqui, tá? E também você que nos acompanha também pro podcast, você que gosta de ouvir, os episódios aqui do Foodcast, eles ficam disponíveis nas principais plataformas de podcast. Então, para você que gosta de ouvir ali, né, lavando a louça, eu, por exemplo, adoro fazer isso. Sempre boto um podcast para ouvir quando eu tô lavando louça, fazendo faxina ou então no trânsito. Então, baixa o foodcast também, é possível, tá? E na TV O Povo tem

Foodcast também. Toda terça-feira a gente tem a reprise do Futcast a partir das 17 horas das terças, tá? Então, você aí que de repente tá na terça, já vai ter passado o jogo do Brasil. Mas você vai estar acompanhando nossa análise aí sobre o que aconteceu para Ceará e Fortaleza. Tem muito assunto porque além dos jogos tem bastidor, tem mercado da bola, tem situação do brits. Então a

gente vai falar muito aqui. Afonso Ribeiro, Rangel Diniz, tudo bem, né? >> Tudo ótimo. E para quem tá assistindo na terça, né, já passou o jogo do Brasil, aí vocês podem, né, ridar nossa cara também se a gente errar todos os palpites. >> É verdade, é verdade. Olha, Afonso

Ribeiro, tudo bem? Segundou, né? Aí eu vou te falar, estou completamente completamente carpinizado a cada rodada. Tô gostando desse estilo, entendeu? Do carpine, da emoção. Parece que não vai,

a torcida tá odiando, mas ele é ruim. Ele é ruim no sentido de ele não, ele é perverso, entendeu? Ele é perverso. O cara pero, >> a os astros estão alinhados com ele, entendeu, Afonso Ribeiro? O cara é viciado em VC. A gente trouxe esse

slogan lá no Sove a Placa. >> E é mais verdade. Ontem eu voltei do jogo, né, lá do Castelão >> com motorista de aplicativo, torcedor do lá. O cara estava uniformizado do live. >> Sim.

>> E ele falou do Carpini, né? >> Uhum. >> Tá, não sei o que do Carpini, blá blá blá. Eu falei: "Olha, deixa eu te falar uma coisa, silêncio, por favor. Deixa eu só te dizer uma coisa. Ele é viciado em

vencer. Pô, tu quer mais o quê?" >> Quando ele deu os argumentos, eu fiquei pensando, sim. Tu quer mais o quê? O time vence. O time vence. Viciado em é

na emoção, mas vence, pô. É jogando mal às vezes. >> É, mas ele vai lá e três pontos. Pior, não vou nem dizer quem tá pior, mas muito bom dia, viu, Afonso? Você acordou já trabalhando, certo, Afonso? Você

sonhou e acordou pensando em exclusivas >> que você vai falar aqui, né? >> Beijo ontem à noite, né, Lucas? Eh, maluquí Fortaleza não tem paz, né? >> Não tem a possibilidade. >> Mais uma confusão aí com Brit diretoria.

a gente fala daqui a pouco, mas é impressionante essa estrela que o Carpini tem, né? Lá no Sobe a placa. A gente falou também daquele gol C, né? Não, não posso reproduzir aqui, mas >> impressionante a a estrela, né? Que o time tem achar aquele gol ali nos minutos finais.

>> Ceará muito mal, né? Mais uma vez também. Impressionante. >> Deus, meu Deus. >> Eh, e o Brasil hoje, né, para quem tiver vendo na TV, o Brasil já vai estar classificado, já vai ter vencido por 2 a 1, >> 2 a 1, né?

>> E vai estar nas oitavas de final. Aí >> é isso aí. Eu também tô confiante no Brasil. Vamos separar aqui os temas. A gente vai falar sobre Ceará, depois Fortaleza e depois a gente fala um pouquinho do Brasil também. [roncando] E

você que tá aí, vai mandando mensagem, tá? Vai participando e a gente vai trazendo aqui as mensagens, as perguntas, as cornetas, né, que eu tenho certeza que vai aparecer aí torcedor corneta e eu vou começar um assunto aqui Ceará. Rangel, é o seguinte, a pauta no Ceará hoje é: "Meu Deus, estou com medo da Série C, né? Os torcedores já abraçaram o discurso de medo da Série C, afinal de contas até diminuiu, né, a distância paraa zona de rebaixamento. Mas ainda falta muito campeonato. Ceará contratou um novo

treinador, vai fazer movimentações no mercado da bola, já tá fazendo, né? Vai contratar o Mugne, enfim, você, se você for lembrando aí outros jogadores, Rezo Lopes, né, que já foi contratado também, >> o Brian que já tá, né, tá disponível. >> Bri, é, que já tá disponível, inclusive pode jogar, né? Eh, ele jogou não, né? Ele foi no banco, ele não foi, foi já, né? Então, pronto.

>> Foi. >> Eh, mas o discurso é esse. Você acha que é muito cedo ou só mesmo uma euforia, uma loucura coletiva pelo recorde de agora? Você vê um futuro melhor pro Vozão? >> Olha, quem quem vê de fora, >> o DP, o Daniel Paulo, resolve a parada.

>> É, é o que a gente espera, né? Mas quem vê de fora pode ser precipitado, tá lá em briga. Quem tá lá dentro do Ceará tem que não pode tratar como algo apressado, não. Tem que olhar para isso e tentar reverter essa situação. E principalmente é pagar o que o que foram os últimos jogos. Não é que o Daniel Paulista tem

que chegar e ver, olha o que que o Ceará acertou, o que que errou nesses últimos três, quatro jogos aí sobre o comando do Batat depois da saída do Mozers. Não, cara, do zero. É do zero. Reinicia, reinicia o trabalho porque virou só uma bola de neve do que veio do Mozart e aí o time foi seguindo as mudanças. zero funcionaram, então ele vai ter que pegar um trabalho do zero. Eu acredito que

pode funcionar. Eu acho que o Ceará tá indo para um caminho bom na janela de transferências no sentido de peças escolhidas. Eu acho que o Mugne ele muda o patamar ali do meio de campo, por mais que o Ceará tenha jogadores da mesma característica e que não funcionaram. Mas eu acho que pro Daniel Paulista vai ser muito bom, porque ele gosta de trabalhar com meias armadores, até mesmo mais de um, jogando ou numa 442 ou no 42 31, jogando ali com meias também pelo lado do campo. É o que ele tentou fazer no Goiás, não deu certo, mas pode ser que funcione no Ceará.

Eh, e agora continuar investindo nessa janela, contratar algum ponto que faça diferença. Eu acho que os pontas que o Ceará contratou pouco influenciaram, tanto que o Mel ganhou uma titularidade com tranquilidade vindo da base. Eh, o Fernandinho que já saiu, não fez um bom ano. O Mateuzinho para mim é a grande decepção das contratações que o Ceará fez no começo do ano. Eu esperava realmente que o Mateusinho fosse fazer diferença. Eu acho que ele tem nível

para isso, mas não conseguiu aplicar em campo. É, tem outros jogadores também que não encaixaram, então o Ceará vai precisar principalmente acertar nessa janela de transferências, mas querendo ou não, também vai ter que ser quantitativo. Não dá para fazer pouca contratação nessa janela, porque o Ceará você olha e o que é o elenco do Ceará. Parece que o começo do ano todo o Ceará foi montando elenco, eh, formando o elenco, adaptando ao esquema do Mert, fazendo as escolhas e quando vai ver o Ceará tem que jogar quase todo com a base, sabe? Porque simplesmente quase nenhuma contratação funcionou. Então,

eh, resolver o que foi mal feito no começo do ano, eh, acertar nessa janela de transferências e o Daniel Paulista vai ter que chegar e vai ter que ser imediatista. o trabalho dele, querendo ou não, ele vai ter que ser imediato. Por mais que a Série B ela forneça muito mais possibilidades de você engrenar uma arrancada, o Ceará tem que começar isso cedo e o Daniel Paulista vai ter que, ele acho que fez correto o Ceará em não já entregar o comando nesse jogo para ele poder estudar e fazer todo o trabalho aí na semana até que chegue no sábado e o Ceará possa ir com força total e vencer o jogo. Eh, mesmo que seja um jogo fora, ele estreando e para ganhar confiança, mas é um jogo importante pro Ceará. principalmente por enfrentar um Goiás que já tá, né, já se recuperou na tabela, venceu o Náutico, chega otimista e com o Mozart que sabe como os jogadores do Ceará jogam, né?

Então, muito importante que o Daniel Paulista dê um pontapé inicial aí positivo. >> É, neste momento o Ceará é um verdadeiro passageiro, passageiro da agonia. É, foi um completo nada, né, o jogo, o jogo do Ceará B e sem perspectiva, pelo menos por enquanto, antes do Daniel Paulista começar. O Ceará tá tendo que apostar completamente na base, porque os jogadores que estão aí, né, os jogadores que seriam mais experientes, que deveriam ser mais importantes nesse momento da temporada, eles estão completamente eh totalmente desligado, desconectado com clube e torcida, né? Então hoje a melhor solução pro Ceará, quando se olha para esse elenco, é olhar pra base e apostar nesses garotos.

E quando você tem que apostar, né, na base, no momento de pressão, de um time desorganizado, sempre fica mais difícil, né, você lançar garotos no momento de pressão, de time desorganizado. Eh, mesmo assim, tem vários aí que já tão dando uma resposta positiva. um jogo que isso ficou muito claro, né, que muitos jogadores aí fim de ciclo devendo e é uma vergonha, né, porque o time titular, vários jogadores da base, os jogadores que entraram no segundo tempo das cinco alterações, só dois não eram da base, que era o Luiz Otávio, zagueiro, né, nesse [limpando a garganta] momento da temporada, tendo que ser utilizado, né, um jogador que >> tá no Ceará. >> Pois é. E o Wendel Silva, né? Wendel Silva. Aí

no banco, Mateus Araújo, Richard, sequer entraram, né? Titular Rafael Ramos, que a gente já falou várias e várias vezes aqui, não tem condição. A não ser que o Daniel Paulist consiga aí fazer um milagre, né? Resgatar ele, Sanchez, né? Que é outro jogador que eh o cara pode ser o cara mais gente boa do mundo, mas dentro de campo ele não entrega.

Eh, entre outros, né? Eu tô citando aqui alguns nomes. O Luca, né? Outro também. Luca, pelo amor de Deus, né? Para mim

pior. Então, eh, veio do Internacional quando foi contratado. O, o discurso do Ceará era, estamos trazendo jogador jovem com potencial, com qualidade técnica, com experiência de competições internacionais, né? O Ceará tava ali numa série A, o cara sequer jogou, né? Na série A.

>> Na série A ele não entrou. >> Sequer jogou na Série A. E aí 2026 seria o ano perfeito para ele estourar, né? Jogando Série B, começando uma temporada, caminho livre, né? Porque o Ceará não tinha contratado nenhum outro centroavante. E o Luca é uma

verdadeira decepção. Decepção. Não acho que ele vai conseguir ajudar mais o Ceará, enfim. Então é uma é um Ceará sem perspectiva hoje refém de o mercado da bola e desse novo treinador Daniel Paulista que vai ter que fazer um trabalho aí de resgatar confiança, parte técnica, parte tática, né? Porque ele recebe um elenco completamente desconectado com torcida, momento péssimo, time só caindo, né?

pressionado pela zona de rebaixamento. Então, ele tem um trabalho muito, muito, muito grande pela frente. Tem que resgatar confiança, eh, trabalhar um novo sistema, eh, fazer o Ceará deixar de tomar gol, né? Fazer o Ceará tornar um um Ceará eficiente lá na frente. Então, é um trabalho gigantesco, né? E ainda mais sem saber qual que vai

ser esse elenco, né? Você acredita que Daniel Paulo consegue? É muita coisa, né? É o problema. Ainda vai demorar um tempo pra janela abrir, né?

>> É, tem mais três jogos, né? Até abrir a janela. E a gente tem que ver o nível também dos reforços aí, né, Lucas? Porque tudo bem, o Mugn é o cara que deu certo aqui, né, pra Série B. deixa até aquele ter um nível interessante. O

Renzo também pode funcionar, mas assim, será que o Brian Borges consegue ser titular do time, né, agregar realmente eh, né, as outras peças que vão vir, né, o Rian Santana, será que ele vai conseguir vir da Série D, chegar no Ceará e já e jogar o que ele vinha desempenhando, né, conseguir sair bem, se adaptar e o perfil dos outros atletas vão ser mais parecidos com Mugne e Henzo, né, Carlos, que estavam na série A, que tem bom nível pra série B, ou vão ser apostas, né, o tipo o Brian Borges, tipo o Rian, né, jogadores ali de um nível Série B, Série C, né? Então, eh, eu acho que a gente tem que entender isso também, né? Tem uma, o Ceará tá passando por uma reformulação grande, muitos jogadores já saíram, muitos jogadores lesionados. Eh, essas três rodadas ainda que tem pela frente vão ser muito difíceis pro Daniel Paulista, eu diria quase desesperadoras pelas poucas opções que ele tem. Eh, essa sequência de jogos de fora de casera é muito difícil, né? O

Juventude já sabia que seria um jogo muito difícil. Eh, condição do campo onde que começou o jogo. Nem sei como a arbitragem deixou o jogo começou começar daquele jeito, porque não tinha menor condição, a bola não tava rolando. Eh, esse jogo contra o Goiás também jogo muito difícil, né? O Goiás conseguiu vencer ontem o o Náutico. Então, é, é, é

uma sequência muito pesada e um time muito desfalcado mesmo assim. Você olha do meio paraa frente as opções que o Ceará tem, se não fosse esses meninos do sub-20 aí, não teria quem jogar, né? E e os os mais veteranos não estão conseguindo render, né? Vocês falaram já alguns nomes aí, eh, né? Eu concordo com o Rangel e o Mateusinho uma decepção completa, não conseguiu contribuir ainda com o Ceará em nada nessa temporada. O

Luca, que era um cara que no ano passado até o Conde era muito questionado, ah, bota o Luca para jogar, usa o Luca, né, e tal. E e nessa temporada jogando uma Série B, né, jogando campeonato cearense, Copa do Nordeste, o Luca não conseguiu responder também, nível muito abaixo. Eh, então é é preocupante mesmo assim, como a montagem de elenco do Ceará para essa temporada foi muito ruim, eh, muitas escolhas ruins também, jogadores que não conseguiram render e que agora tá passando por essa reformulação, mas que há esse descompasso, né, entre as saídas que já estão acontecendo, né, mais algumas também que devem ter, né, baixas aí no elenco. e as chegadas que tem que esperar abrir a janela só a partir do dia 20. Então esse descompasso tá sendo muito pesado pro Ceará também, que já perdeu peças importantes, algumas que ainda não podem jogar por lesão, né?

Nocelo seria titular nesse time com muita tranquilidade. O Vina, apesar de não tá bem esse ano, estaria jogando também porque não tem peças para isso. O Alex Silva poderia ser uma opção ali na lateral, eh, mas você não não tá podendo contar com esses jogadores. Então, é muito difícil, realmente eu [roncando] assim, por outro lado, que sorte do Ceará que a janela tá chegando, porque se continuasse nesse ritmo aí, o nível que esse elenco tava apresentando, realmente a briga seria contra o rebaixamento. Então eu acho que a troca de treinador e a e a abertura da janela dão essa esperança que o Ceará pode ter ainda de uma reação, de tentar chegar ali na zona de play-offs, mas tá muito difícil eh numa temporada em que a gente não viu ainda o time conseguir reagir, talvez com caras novas, com outro treinador consiga dar essa resposta, mas é uma missão muito difícil pro Daniel Paulista, porque é difícil a gente enxergar perspectiva positiva pro Ceará nessa sequência de temporada, né? por

mais que cheguem contratações aí 8, 9, 10 jogadores novos, eh, mas é difícil a gente conseguir imaginar que vai ser uma virada de chave completa e o time vai eh sair ali desse risco de rebaixamento que tá no momento para chegar numa zona de play-off ali, né? Brigar pelo acesso. É complexo imaginar nesse momento da temporada. Eu acho que a torcida tá com esse sentimento também de que talvez seja uma Série B para brigar por permanência, né, por por não cair, porque olhando ali pra primeira parte da tabela não tem ninguém jogando muita bola não, mas consegue ser mais competitivo, mais regular, consistente do que esse Ceará. >> Eh, eu o o Daniel Paulista vai ter muito trabalho, né? Eh, mas

ele primeiro ponto vai ser tentar equilibrar o time, certo? o o Ceará sair do zero, né? Eh, ele tentar resgatar alguns jogadores, porque por mais que a gente possa apontar aqui vários que estão devendo, tem jogador aí que ele vai ter que resgatar, vai ter que eh trazer e tornar esse jogador eh um cara mais decisivo, um cara útil pro elenco, né? Não dá para mandar todo mundo embora. O próprio Vina, né?

A a a a princípio o Vina vai continuar aí e o Daniel Paulista vai ter que tentar resgatar o Vina, né? Assim como outros jogadores aí desse desse elenco que precisam jogar mais e que vão permanecer. O Mateuzinho é um deles, né? Mateuzinho foi contratado para ser um jogador importante. Até agora não jogou nada. Com o Daniel Paulista ele jogou

muita bola lá no esporte, né? E aí eu tava vendo aqui porque sempre fala, né, desse elenco fraco do Ceará e ele já tá completamente esfcelado, vários jogadores saindo, jogadores que vão chegar. E eu tava olhando aqui o o remo do Daniel Paulista, né? O Daniel Paulista quando fez o trabalho lá do Remo, né? Ele teve um destaque na Série B do Campeonato Brasileiro do ano passado e era um time que tinha um Pedro Rocha super decisivo, mas era um time extremamente limitado assim pela nas peças, né? E ele conseguiu fazer esse

time redém. Então >> eu acho que Série B eh vai muito além de elenco, né? Acho que muitas vezes a gente vê vários elencos muito limitados tecnicamente, mas que times organizados, às vezes físico, muito físico, né? de muita marcação, conseguem eh fazer boas campanhas. O os próprios times hoje que estão lá na parte de cima da tabela não são grandes elencos, né? Próprio Vila Nova do Guto

hoje, São Bernardo, né? >> São Bernardo. >> Então, eh, o discurso de elenco fraco, eu acho que não dá para, ah, pronto, no Ceará não vai mais sair dessa, né? Acho que o trabalho do Daniel Paulista vai ter que tem muito trabalho, mas também não é ter um elenco fraco que vai eh determinar o futuro do Ceará, né? >> É, eu acho que o Daniel Paulista vai ter um vai ter que escalar uma montanha para montar esse time, só que eu acho que ele ele tem algumas peças ali que ele pode utilizar até parecido com o que ele fazia no Remo, sabe? Eh, eu lembro até

que tiveram conversas ali de que o o Sávio, né, o lateral esquerdo foi oferecido ao Ceará, mas teve um momento ali que ele bancou o Sávio também, né, tirou do time, então acredito que ele mesmo não seria uma uma contratação que ele aprovaria. Eh, eu fico pensando quem faria esse papel do Pedro Rocha, né? Quem no elenco do Ceará é mais parecido com o Pedro Rocha. E eu acho que tá nas contratações. Acho que o Renzo pode fazer um papel parecido, né, que é um atacante que é alto, mas sai da área, tem força física, né, já jogou pelo lado do campo. Então, acredito que possa ser

esse jogador que ele vai utilizar como ele utilizava o Pedro Rocha. Eu acredito que com o Daniel Paulista, o Ceará vai tentar propor um pouco mais o jogo, vai tentar ficar com a bola. Eh, acredito que ele vai retomar, por exemplo, o Mateus Araújo. Eu não duvido do Vina voltar ao time também, por ele gostar desses jogadores que mesmo sem tanta velocidade eh tem um bom passe, encontra bem um jogador de frente, a movimentação do Wendel, do Luca quando eles estiverem jogando ali como nove. Eh, mas principalmente, né, ele vai ter que recuperar a confiança do time como um todo. E também o que o que me estranha,

Lucas, sempre assim, nos últimos anos do Ceará, é que o momento em que o Ceará mais acerta contratações, não tô dizendo de acertar eh ser correto, mas de chegar ao final do negócio de forma que o jogador vai ao time, sempre é quando o time tá sem treinador. É isso para mim é muito bizarro. O quê? O quê? >> Sempre, sempre o momento em que o Ceará mais realiza contratações, mais acerta contratações, é quando o time tá sem treinador.

>> Então assim, o treinador não não opina, sabe? E e aí ele vai ter que chegar e vai ter que se adaptar com o elenco que o Ceará contratar. Então assim, eu acho que o Ceará demorou para encontrar um treinador. Tudo bem, era difícil de tirar de algum time por conta de multas num momento financeiro do Ceará, mas poxa, ficou com esse esse tempo todo com batatais. Aí só a diretoria levando as contratações ali, conversando com os jogadores e quando o treinador que chegar, ele vai ter que se adaptar, entendeu? Ele vai ter que ele vai ter

que opinar. Claro, a janela ainda não vai estar nem aberta, ele vai poder indicar nomes, mas o Ceará já vai estar com seis, sete jogadores encaminhados que o treinador não opinou, entendeu? Então, de qualquer forma, ele vai ter que se adaptar ao elenco que ele vai receber e vai ter que se adaptar às contratações que vão chegar também. E aí eu fico pensando se esses jogadores realmente encaixam no modelo que ele que ele gosta de jogar. O Ceará vai precisar contratar algum ponta que faça diferença para além do Melk, porque o Melk é um meia jogando pelo lado do campo. Ele tem

velocidade, ele tem drible, mas ele não deixa de ter as características de 1 meia. E pelo pelo outro lado do campo, para que o Melk jogue bem, ele precisa de um ponta de maior profundidade. E o Ceará até agora o único que foi atrás foi tanto o Brian Borges, da lateral, mas joga também de ponta e o Rian Santana, né, que tava na série D, que vai ter esse processo de adaptação a uma divisão mais complicada que a série B. Então acho que o Ceará vai precisar acertar esse nome, sabe? E para isso eu esperaria o treinador, eu deixaria ele opinar principalmente nessa parte ofensiva, porque ele vai ter que reformular esse ataque e a defesa ele também vai ter complicações, porque as certezas que o Ceará tinha na defesa, nenhuma se concretizou. E o o Éedder,

por exemplo, na fazendo uma temporada muito abaixo, muito abaixo. O Luiz Otávio teve bons momentos na temporada, mas também vem em queda. Eh, o próprio Batata testou o esquema com três zagueiros, tentou três zagueiros com dois volantes, o zagueiro jogando de volante não funcionou também. Então, ele vai ter que acertar primeiro essa parte defensiva para depois ir pro ataque, mas as contratações pro ataque elas vão ser ainda mais necessárias e vão ter que acertar. >> É complicada a situação do Cad. Deixa eu

dar uma passada aqui no nos comentários aqui da rapaziada. Eh, [roncando] o Abraão falando que o Ceará gosta de perder esses jogos, né? O Chico falando que tem salário atrasado no Ceará, que a base é auxiliar do time principal e não o inverso, né? O Ceará tá queimando a base. Eh, o Marcos falando aqui, ah, ainda tem coragem de pedir pro torcedor ir ao estádio, né?

Eh, fala: "Bom dia a todos. Mug é jogador que só aguenta jogar um tempo. Série B tem que comer grama os dois tempos". Valeu. Pois é, tem esse detalhe, né?

Também do >> Exatou também >> que não aguentava os 90 minutos, né? Não fazia nenhum jogo 90 minutos. O o Thomas dizendo: "Bom dia, na visão de vocês, o que a princípio será mudar essa postura do que vem apresentando. Acho que tem um elenco bom, mas nunca vi um Ceará tão ruim, né, dentro de campo." Pois é, né? É complicado porque agora a

esperança vai ficar toda no Daniel Paulista, né? Ontem até trazer aqui o ontem eu fui cobrir o jogo lá no Castão, me encontrei lá com o Antônio, né? repórter hoje da ESPN, cobre lá o futebol pernambucan. E a gente tava conversando e e a gente falando sobre o esporte, né, que [roncando] ficou com o Márcio Goiano 10 dias eh trabalhando, chegou no momento o Márcio Goiano, eh o Sport não apresentou nada diferente, perdeu pro Fortaleza. torcida na bronca e tal. Eh, muitas possibilidades. Se

duvidar, o Mácio já caiu, né, enquanto a gente grava aqui. Mas o cenário era esse de uma possível demissão. E eu falei: "Pô, o Sport acabou vacilando, né? Não perdeu os treinadores que estavam andando sopa, o Moza e tal". Ele falou: "Ah, e o próprio Daniel Paulista era para ter contratado ou o ou poderia ter contratado o Daniel Paulista, né? era um

treinador que eh é muito muito bem avaliado lá no futebol pernambucano, ídolo do esporte e tal, >> e que cairia bem lá. Então, e o Daniel Paulista é um técnico aí para nesse cenário de Série B, né? [roncando] Realmente bem avaliado e que chega aí o Ceará contrata um bom treinador para esse momento, né? E eu acho que ele ele também tem eh tem aquele DNA do estilo de jogo do Ceará, né? Eu acho que a gente falou muito aqui também, né? Uma

outra possibilidade seria o Sou, né? Mariano Sou. >> Sim. >> Eu acho que o Daniel Paulista ele não quebra tanto a estrutura tática que o Ceará vem trabalhando ao longo dos anos. Eu acho que talvez o s, ah, o torcedor poderia pensar: "Poxa, eu quero um futebol mais vistoso, uma coisa mais ofensiva, mudar um pouco esse DNA do Ceará". Mas não sei se paraa urgência,

que é o o a necessidade de equilibrar, voltar a jogar bem, o Sosso teria esse tempo e e o e não sei se seria o melhor nome para esse momento de urgência. E a, e eu acho que a missão do Daniel Paulista é deixar o Ceará minimamente equilibrado para virar da janela, né? Porque na hora que chegar os novos jogadores, Ceará tá pelo menos com algum tipo de padrão. >> É, tentar conter danos, né, Lucas, eh, nessas nessas rodadas aí, até poder contar com os reforços. Eh, e eu acho que também o caminho do Ceará nessa escolha foi ele tentar jogar fácil, né? O feijão com arroz. O Daniel

já tava disputando a Série B, né? Tem, conhece, né, a competição, mais do que o SOS, que é um treinador estrangeiro, que tava trabalhando na Argentina, eh, teria que entender essa nova realidade, a competição, conhecer os adversários. Então, tudo isso o Daniel já sabe, né, já enfrentou vários deles, eh, já, né, conhece, tá entendendo como é que é essa sistemática com agora com play-off. Eh, então eu acho que tem tem essa essa facilidade também, né? e vem para um clube que teoricamente é candidato a acesso, assim como o Goiás também é lá onde ele tava, não tava conseguindo fazer um bom trabalho e tem essa missão no Ceará. Só que aqui eu acho que ele

tem outros desafios, né? O Ceará vive um momento de turbulência política com a torcida insatisfeita com a diretoria, a torcida não tá indo pro estádio, o elenco não tá conseguindo render, o treinador caiu, eh ficou quatro jogos com treinador inteirino aí, né, o o Batatais, né? Então são muitos problemas que ele tem que lhe dar além de, né, dar uma cara ao time e de tentar fazer essa equipe ter uma nova postura, essa equipe reagir. Então o desafio aqui que ele tem é maior. Mas como eu disse, eu acho que até pensando nisso também a diretoria escolheu o nome que já tem outras facilidades, né, de conhecer a competição, de est disputando, de conhecer o elenco do Ceará. Então eu

acho que isso é encurta dentro do possível um pouquinho essas etapas desse desse estágio aí. Agora nesses três próximos jogos, né, a partir desse jogo contra o Goiás, que ele conhece muito bem, é tentar conter danos realmente, né, pontuar o máximo possível aí com a escalação que ele conseguir fazer, né, principalmente do meio para frente. O time tá muito desfalcado, poucas peças eh à disposição, né, de qualidade, a maioria é garotada da base para aí quando começar a janela, né, abrir a janela, que esses jogadores já estejam aqui treinando, né, aptos a jogar. Henzo, Mugne, eh, o Rian vai depender lá do CSA, eh, os outros que vierem, né, o máximo possível, a partir, né, do dia seguinte que a janela abrir, esses caras já possam jogar pro Ceará ter um novo time, né, que realmente tá tá trocando os quatro pneus com carro andando em meio a Série B. Foram quatro rodadas com o Interino. Acho que isso já dá a

dimensão assim do como o Ceará eh desperdiçou, né? Ficou assim meio a Deus dará esperando o que queria aparecer. esperou muito para trazer o Daniel Paulista, né, até ele ficar numa situação lá no Goiás que fosse sair. Então agora vai ter que comprovar realmente que foi a escolha acertada e o Daniel vai ter que provar que é o nome impossível de tirar o Ceará dessa situação. >> Eh, e sobre o Fortaleza, né, vamos lá falar sobre o Fortaleza. Vitória

importantíssima. Fortaleza chega a 21, a 25 pontos, assume a sétima colocação, não entra no G6, mas iguala em pontuação do quarto ao sexto lugar da Série B e interrompe também uma sequência negativa, né? Vem de uma derrota dentro de casa pro América, 3 a 0 e um empate diante do CRB. Sport vem, Fortaleza vai lá e vence e Ameniza um cenário que parecia eh eh iniciar dentro do Fortaleza. uma crise de novo, momento mais turbulento, porque se o Fortaleza não vence o esporte, né, poderia vir todos os questionamentos, Carpine, enfim, contratação, Fortaleza vai subir, não vai e dá uma amenizada nesse clima.

Queria eh falar sobre os pontos dessa vitória, né? Eh, é uma vitória importante, mas também eh tem pontos aqui pra gente refletir sobre esse jogo, sobre as escolhas do Carpin e tal. Acho que o primeiro ponto que eu queria colocar aqui com vocês é o esquema com a linha de quatro. Dá para jogar também, né? Dá para ter um time equilibrado com a linha de quatro. Acho que o primeiro

tempo do Fortaleza eu gostei muito, né? Foi o primeiro tempo obviamente que o Fortaleza foi melhor, mas foi um time equilibrado, foi um time que neutralizou um o esporte. O esporte praticamente não finalizou, não deu perigo. Acho que o o meio de campo foi combativo. O Fortaleza criou muito mais até do que o Sport no primeiro tempo e acho até que poderia ter feito mais do que um gol.

Como é que vocês veem essa possibilidade, né, essa mudança tática do Carpini? Se vocês acham que vai continuar, se foi uma boa também. Eu achei uma boa mudança. Eu acho que já tava na hora de testar uma formação, uma linha com quatro defensores, mas que ao mesmo tempo não dava para mudar de forma drástica, então era bom tentar os três volantes. Eu até falei isso no último Futcast, foi basicamente o caminho que o Carpini eh foi, só que eu ainda acho que dá para fazer alguns ajustes. Por

exemplo, eu acho que o Sasha sobrou um pouco. Eu acho que ele não conseguiu ajudar defensivamente da forma que ele costuma ajudar o Fortaleza ou costumava. Eh, e enquanto o Rodrigo fez boa partida e ele colocou o Pierre de volta no time. Eu vinha falando aqui que a decisão dele com Pierre tava sendo um pouco exagerada. O o gelo que ele tava dando no Pierre tava sendo um pouco exagerado.

O Pierre não faz uma boa temporada, eh, se espera muito mais dele, mas ele tava tendo pouquíssimos minutos. Agora ele volta, faz uma função de cinco, mesmo sendo o primeiro volante, sendo o cara que faz a saída de bola, às vezes até entrando entre os zagueiros. Então, eh, por vezes resolvia dois problemas de uma vez, mas muito mais pegando a bola no meio de campo, distribuindo, achando alguns passes, o Rodrigo sendo esse cara do arraste, então ele tinha todas as características dentro de um meio de campo. Agora o que não dá para acontecer é a postura ter mudado completamente do primeiro pro segundo tempo. Eu acho que mesmo com a vitória, assim como foi contra o Náutico, eu acho que o alerta segue ligado pro Fortaleza, no sentido de a atuação precisa melhorar, tá vencendo, tá vencendo, mas ele poderia ter emendado três goleadas sofridas seguidas antes do Sport, sabe? Porque

contra o Náutico, o Fortaleza mereceu perder e perder bem, só que o João Ricardo fez uma partidaça e o Fortaleza conseguiu encontrar um gol contra ainda, né? Então assim, eu acho que o nível de atuação ele tá abaixo e do que se esperava, principalmente após o término da Copa do Nordeste. Fortaleza eu tava jogando uma vez por semana agora e parece que não engreno, sabe? E venceu, venceu ali na bacia das almas com gol do Wellington no final. Wellington que deve ser titular no próximo jogo sem o Vitinho, né? Eh, eu acho que o Carpini

encontra algumas soluções, mas que cabem alguns ajustes. Eu acho que no meio de campo dá sim para colocar um jogador mais criativo do que o Sa ali, porque o Rodrigo tá dando conta da marcação e o Pierre se esforçou muito também na marcação. Então, acho que o time tava roubando bola com facilidade. Então, pro próximo jogo, quem sabe o jogo contra a Ponte Preta. Em vez do Sash, ele deixar e Pierre e Rodrigo, que ele não usou só os dois até o momento, e colocar um outro meio. Então, um volante que pelo

menos que mesmo que seja de marcação, ele tem um pouco mais de passe, como Ronald, sabe? Então acho que eu testaria uma outra peça nesse meio de campo, mas eu acho que o Carpini caminha para encontrar um um novo esquema que funcione na zaga, eu achei o o posicionamento do Brito. E principalmente no segundo tempo, ele subia pressão em momentos que não era necessário e gerava bola nas costas, né? O Sport conseguia encontrar bola nas costas de um Fortaleza que tava se postando defensivamente, então tinha algo errado ali na na postura do Fortaleza, né? Então acho que talvez eu testasse o Gasal ao lado do Luan também como titular. para esse jogo ou é

>> não, acho que até contra a Ponte Preta pode continuar Britas e Luan e num jogo em que Fortaleza vai ser mais pressionado jogar com Gazó. >> É, eu já acho que >> por mais que eu não venha gostando das atuações do Gazal, mas acho que é mais por característica mesmo. >> Sim, sim. É o o BR talvez não jogue, né, também para esse próximo jogo aí tá com esse problema. Acho que por enquanto o que que vai acontecer, né?

Eh, mas sobre os pontos até que o Rangel falou, eu acho que o o não tem como jogar sem o Sacha hoje. Eu já acho que eh ele é um pilar desse time, jogando mal, jogando super bem e tal, mas eu acho que ele é um ponto de equilíbrio ali pro time. E acho que eh o Carpini, né, ele ele é uma vitória que traz confiança para você realmente mudar, né, porque se se perde ele volta para aquele esquema lá. Eh, e eu acho que vamos ver como é que vão ser as movimentações do mercado, mas eu acho que por enquanto ele vai manter esse esquema com três volantes, né? Eh, o o meia do time dele é o Prior, o Crispin, né? Que ele até falou na

coletiva que o Crispin e o Prió precisam entregar algumas coisas que ele não especificou quais. >> Uhum. >> Né? [roncando] Mas o o Prior ele até fala um pouco mais, né, Rel? Ele fala que o Prior tem que deixar de eh [roncando] às vezes ter só lampejos e ter uma partida mais equilibrada. É

constante. >> Constante. >> E mas eu acho que ele vai manter esse esquema com três volantes. O segundo tempo realmente eh eh até o Sport fazer o gol, o Fortaleza tava completamente entregue, né, encurralado. O Carpini fala que não foi ele não. E ele não

queria que essa fosse a postura, né? Ele falou: "Olha, vamos continuar pra frente com a posse de bola e tal". Mas os jogadores ali acabaram recuando no jogo que o Sport cresceu, martelou. Poderia até ter feito mais de um gol, né? E depois do gol, aí o Sport é que parece que dá uma relaxada, porque aí o jogo, o Fortaleza começa a crescer até na partida.

Mas o que me incomoda mais é que já faz um tempo que a gente até já comentou aqui nos bastidores, nos programas, que é Portis naquela mesma pegada, né? >> Se ele começa mal no primeiro tempo, ele joga bem o segundo. Se ele começa bem o primeiro, ele ele cai no segundo. >> Que que falta? E o próprio Carpinho falou que ele não, ele não mudou a postura, né? Sei. É uma coisa, o que que

que você entende? E qual é a tua avaliação, né? Para isso >> é é difícil, viu Lucas? Eu acho que em alguns jogos passou por escolhas do Carpini, né? Às vezes ele escalava mal e mexia, né, melhor no time, aí o time melhorava, ou às vezes ele escalava bem, mexia mal e o time caía. Mas acho que

ontem não foi assim, né? O time fez um primeiro tempo melhor do que o Sport, realmente. Faz 1 a 0, uma vantagem pequena, né? O Sport já tinha ensaiado ali algumas chegadas e no segundo tempo o time não volta pro jogo. Fortaleza não voltou pro segundo tempo. O Sport já no

comecinho ali criando muitas chances, pressionando, João Ricardo precisando trabalhar. Eh, e aí o Sport faz o gol, teve chance de de virar o placar e aí depois quando ele faz outras mudanças no time é que o Fortaleza volta a atacar. Mas até então o time não tinha ido ao ataque, não tinha conseguido jogar. E aí no finalzinho ali acha aquele gol com o Wellington, né? Um gol muito bonito. O

Wellon já, a gente já faz muito tempo que a gente tá falando do Wellton, né, que tá pedindo passagem, merecendo uma chance jogar mais. Ele só entra no segundo tempo, quem sabe agora com esse gol, né, venha finalmente essa oportunidade aí pro Eliton, que vem sendo um jogador importante. Eu acho que a mudança de esquema, né, como o Rangel falou, trouxe aí eh novidades, né, interessantes pro pro time, né, mostra que é possível sim jogar com isso. Eh, acho até que o Gasal com a chegada do Neres vai perder um pouco de espaço, né, porque o Neres é um cara de de mais estatura também, né, que o Brit e o Luan não tem. sofreram com o Perote ontem por causa disso. Eh, então eu acho que vai

ter essa nova configuração, mas com o Ner sendo titular, né? E aí a ver com quem ele vai formar essa dupla. E eu acho que agora o Fortaleza tem outra chance muito parecida com a que teve depois do jogo contra o Náutico, né? Ganhou do Náutico lá na bacia das almas também ia pegar o América em casa, acabou tropeçando e agora, né? Ganha do Esporte também, passando um sufoco no segundo tempo e vai pegar a Ponte Preta, que tá péssima no campeonato, né? Víci,

lanterna, crise financeira gigantesca. Então, de novo uma casadinha que o Fortaleza pode emendar uma sequência positiva e já com a lição daquela primeira, né? Perdeu pro América e perdeu feio por 3 a 0 em casa. Não é possível que agora jogando contra a Ponte Preta, né, que também tá toda arrebentada lá, o Fortaleza vá tropeçar novamente, né? Então, acho que eh eh além dessa questão, né, da oscilação entre um tempo e outro, né, e a a o time não conseguir ter um ritmo de desempenho consistente, eu acho que essa sequência de jogos também tem que ser bem aproveitada agora pro time conseguir voltar ao G6 e se recolocar de fato ali na briga, né, conseguir ter uma um ritmo de pontuação melhor novamente. Mas é a a

atuação, principalmente no segundo tempo, deixa alertas, né? E os gols perdidos também mais uma vez, né? No lance antes do gol ali, o Miritelo perde o gol, inacreditava. Luiz Fernando fura, aí Rodrigo Cruz, o Miritelo não consegue cabecear, é a furada que faz sair o gol do do Rodrigo. Mas assim, muitas chances perdidas também mais uma vez pelo Fortaleza. E esse é um ponto que

obviamente, né, com as contratações pode ser que isso melhore, né? centroavante que chegar eh o Pedro Henrique jogando, quem sabe pode ajudar nisso, mas eh é impressionante assim a quantidade de chances que o Fortaleza desperdiça até conseguir fazer um gol e nem todo o jogo vai dar certo assim, né? Às vezes vai, como aconteceu contra o América, a gente vai perder muito gol e o adversário vai acabar punindo depois. >> É, >> e hoje no mercado, né, a com saída de Poquetino, chegada do Neres, ganha mais um zagueiro, ainda tem a expectativa do nove, né? abre um espaço aí na Folha também em relação à saída do Poquetinho, né? Pode investir um pouco mais nove. E

tem também a possibilidade do meia, né? Tem que chegar mais um meia nesse time também. Eh, às vezes a gente discute muito aqui sobre, ah, um não joga, né, o próprio Ronald ou por que o Crispin joga, continua jogando mesmo sem jogar mal. Eu eh assim, às vezes eu entendo assim o o Carpin porque, por exemplo, por que que o Ronald não joga? Eu acho que o Ronald não joga porque o cara não, quando ele tem a chance ele não entrega que o Rodrigo que é tecnicamente muito inferior ao Runold, mas que o cara entrega a intensidade e ajuda. O próprio Sacha também que

oscila, mas o cara vai lá, come a grama e ganha a posição. O Ronald não consegue ter essa intensidade, não teve essas sequências também, né? >> Eh, assim, sequência que eu digo positiva, boa, né? O aí o o Crispin, ele até fala, né, na coletiva também isso assim, que eh tal momento ele precisava de 1 meia, eh que o que o Pierre tem essa qualidade também, mas ele precisava de 1 meia ali. E são os meios que ele tem são esses, né? Eh,

Crispin e o o Prior tinha o Poquetin que não fazia nada, né? não fazia nada e era caro. Então, eh, Meia e centroavante vão ter que chegar e esse tipo de jogador aí pro Fortaleza. >> E quem jogou como se fosse um meia e dava certa criatividade foi o Vitinho, mas para você jogar com três volantes, você meio que derruba esse estilo do Vitinho, né? Mas você dá mais consistência defensiva. Então é um preço

que ele tem que pagar, mantendo o Vitinho ali pelo lado para ele poder puxar para dentro, mas sem ele jogar tão de frente por gol, né? Eh, o Ronald, eu realmente acho que ele não aproveitou tão bem as oportunidades. Eu acho até que jogando como zagueiro, ele aproveitou melhor do que quando ele jogou como volante. Eu digo mais o um teste paraa função, né? Porque já que ele mudou de esquema, talvez encaixe ali Pierre, Ronald e Rodrigo, porque eu penso no Ronalda, que tem passe, não tem nada extremamente apurado, assim, uma grande característica, mas que poderia acabar encaixando, porque eu realmente acho que o tempo de bola tanto do Sasha como do Rian nos últimos jogos, quando eles entram não tá legal, sabe? o próprio

Mucuri, né, que tecnicamente é muito mais muito abaixo do Mailton, mas o cara é o titular hoje, porque taticamente se entrega e consegue e consegue desafogar também, né? Ele tem um arranque, consegue desafogar quando o time tá sem tá com dificuldade de criação. Eu acho até aqui com o Pierre, o time conseguiu desafogar de forma mais fácil, então quem sabe um teste com o Mailton ali também poderia funcionar, sabe? Mas ele falou na coletiva sobre o Mailton, né? falou que ele tá melhorando de novo nos treinos e que logo logo ele pode voltar a jogar, mas eu acredito que vai ser um pouco difícil ele tomar a posição do Mucuri por agora, né? É, gostei da

partida do Fuentes também, Lucas. Acho que eh assim, né? Tem quem critica ele pelo momento do gol, só que eu acho que ele tava encontrando muito espaços ali pro Luiz Fernando. Ele poderia ter saído com as duas assistências se o Luiz Fernando tivesse no dia, né? Mas eh o Luiz Fernando não tem sido assim tão tão constante. Ele tem outras peças que que

pode utilizar. E eu tinha falado até no Foodcast que eu achava que a contratação do PH, Lucas, Uhum. >> Eh, ele não tinha muito a atribuir ao Fortaleza, sabe? E eu fiquei pensando, é, de que maneira ele poderia ajudar. Eh, eu acho que poderia ser de um formato em que ele jogou no Ceará no ano passado, no momento em que o Pedro Raul não tava disponível e o Pedro Henrique começou a jogar que era nos jogos em que o Ceará tinha que jogar mais no contra-ataque e o Pedro Henrique ele jogava como um nove de infiltração, eh, fazendo a função que o Carpini vê pro Caik. Então eu não me assustaria se, por

exemplo, ele começasse a utilizar o PH como uma alternativa de nove também, mas que claro, não fosse o o nove, a contratação paraa camisa nove que o Fortaleza vai fazer na temporada, porque precisa de um nove para chegar e ser titular e que cumpra ali as funções que o Meritelo cumpri hoje, né? >> É, ele até falou, né, que de repente num sistema, num jogo que a proposta seja mais reativo, o Pedro Henrique, né, pode ser esse nove eh, no Fortaleza. O Pedro Henrique só pode jogar >> quando abrir a janela porque >> a diferença dele pro pro Brian do Ceará é porque o Brian ele teve uma rescisão unilateral por por atraso de salário e tudo. Então ele é considerado agente livre. O Pedro Henrique ele é considerado agente livre só a partir do momento que abriu a janela, de que fechou a janela. Então ele é agente a

partir da próxima, né? Então ele só pode jogar com >> torcedor do Lion, né? Torcedor do Lion. Meu Deus do céu. Eh, que me ligam aqui, né? Ô, ô, Afonso

Ribeiro, torcedor do Lion, Mercado da Bola, tem dois assuntos aqui que eu gostaria que você falasse, né? Um é o caso Britz, né, que já tá pipocando aí essa polêmica do Britz. Ah, não vai viajar. Quero que você explique por o que é isso que tá acontecendo. Mas antes sobre mercado da bola, né? Eh,

centroavante, Tiquinho, tá mais perto, tá mais distante, né? Porque saiu Poquetino, acho que o torcedor já pensa, ah, abriu aí uma um espaço na Folha para contratar um tiquinho ou um nove mais caro, meia vem ainda. E aí, como é que tão esses bastidores >> da bola? >> Vamos lá, vamos lá, Lucas. Eh, Poquetino, né, tá indo pro Vitória, empréstimo até o final do ano com a opção de compra. O Vitória vai pagar

todo o salário dele, que era o maior do elenco. Eh, e é isso, já foi liberado pelo clube para se apresentar lá o elenco do Jair Ventura. São negociações paralelas, né? Depois dessa conversa aí que começou depois do jogo contra o CRB, o Fortaleza demonstrou interesse no Neres, né? O zagueiro que o Carpini conhece, trabalhou também já com o Pedro Martins no Cruzeiro. O Vitória não ia

mais ficar com ele e aí vem também por empréstimo, né? O Carpin até falou ontem, o Vitória vai ajudar a pagar numa parte do salário. Então isso aí tudo bem encaminhado, né? Poquetino indo pro Vitória e Neres vindo [roncando] pro Fortaleza. A saída do Poquetino reduz a folha de Fortaleza em mais ou menos 15%.

Mas o clube não vai gastar essa bala toda para trazer um jogador, né? Então não é porque tá saindo porque o Fés vai reinvestir isso no Tiquinho Soares, por exemplo, né? O clube quer aproveitar isso para trazer ali dois, três, quatro jogadores, talvez, né? Tá vindo Neres, chegou o Pedro Henrique, vai vir um centroavante, pode ser agora que venha o meiampi-campista também para essa lacuna. Eh, e outros jogadores vão sair também, né? O CAIK já saiu, o GB deve

sair, tem outras peças que também devem liberar um espaço para elen porque a conta precisa fechar, né? O Fortaleza tá numa numa dificuldade financeira muito grande ainda. O Tiquinho é um nome que interessa, né? O centroavante que o Fortaleza quer, mas tem esse impasse financeiro ainda, né? como a gente falou na época lá, duas, três semanas, precisa ajustar isso. O Santos ajudaria numa

divisão salarial, mas o Fortaleza precisa que o Santos ajude mais ainda, pague uma fati ainda maior para o Fortaleza conseguir ter um valor dentro da realidade que consiga arcar com o Tiquinho mensalmente. Se houvesse acordo financeiro, Fortaleza tem todo o interesse, né, em contratar o Tiquinho, negócio fechado. Mas se não, se continuar esse passe, o Santos não ceder um pouco mais nessa divisão, Fortaleza não vai fazer a operação. Então segue esse passo financeiro, mas as conversas continuam entre as partes para ver se consegue aí um consenso, um acordo, eh porque é o centroavante que o Fortaleza quer de mercado da bola. É isso, né? O

meio-campista deve vir também agora com essa saída do Poquetino. Já chegou o PH, que era a ponta esquerda, né, que o o Carpini queria, um segundo atacante também. Chegando o Neres pra zaga. era outra posição que o Carpini queria um reforço, né, principalmente um cara de mais estatura. Só tinha o Gasal com essa característica. E o centroavante segue

essa eh esse interesse no Tiquinho, mas dependendo da parte financeira. Sobre o Britz, né? O Britz já tinha tido aquele episódio em abril, depois do clássico rei que ele mandou recado pro Pedro Martin, gerou aquela insatisfação. Aí protéga, a torcida ficou ao lado dele, teve a reunião lá do elenco com a diretoria e a comissão. O Brit pediu desculpa pela atitude dele, a coisa se rapazigou, ele seguiu jogando e seguiu como como capitão do time também. Na

semana passada teve uma reunião, né, o representante do Brits, ele com a diretoria sobre valores que o Brit tem a receber do Fortaleza, né, salários e direitos de imagens. O clube tá pagando, foi o que o clube priorizou, mas muitos jogadores, né, que foram contratados ou que renovaram tinham direito à luvas também, né? O Poquetino tem direito a luvas, por isso o salário dele é tão alto. O Britz também, né, Renovou Fortaleza até o fim de 2027 e tem luvas a receber. Esse valor dá mais ou menos 520.000, né, o valor total de luvas pela

renovação do contrato. E isso era diluído, né, ao longo do tempo junto com o salário dele. O Fortaleza deve aí cerca de 230.000, 1000. Valor que tá atrasado é esse, cerca de 230.000 e tem

ainda a pagar 290.000, né, que vai totalizar esses 520.000 mais ou menos. Eh, e aí na quinta-feira da semana passada houve essa reunião que o Britz voltou a externar a insatisfação dele de que isso seja regularizado, que isso seja pago. [roncando] O clube já fez uma proposta eh de uma renegociação, né, pegar esse valor total, esses 520.000 e

pagar em 12 vezes a partir de janeiro do ano que vem. Isso foi feito com outros jogadores também que tinham luvas a receber do clube. Todos aceitaram menos o Britz. E aí é isso que tá deixando ele insatisfeito. E o que o Britz falou, né, ele não gostou dessa proposta, diz que se isso não for, se esses 230.000 não

forem regularizados nesse começo de mês, no dia 10, que é quando o Fortaleza deve viajar pro jogo contra o Atlético Goianiense. Ele não viaja e iria falar publicamente sobre essa situação, né, dos valores atrasados e outras coisas também que incomodaram ele, né, mudança de formato de premiação, questões de dia a dia, tudo isso tem causado essa rota de colisão, né, entre o Britz e a diretoria. E esse episódio é mais um, né? A Fortaleza já fez a proposta de renegociação, o Britz não aceitou e tá nesse e de momento é isso. Ele segue jogando normalmente, treinando, capitão do time. Eh, se ele não for jogar, se

ele não for viajar, vai ser uma decisão que vai partir dele. O Fortaleza não pensa em afastá-lo, não pensa em punir o Britz, né? Mas um episódio aí que tá tendo eh eh tentando ser gerido ali de forma interna, mas acabou explodindo, né, por essa insatisfação dele. E tem uma guerra de narrativas também, né? naquela vez o Britz que se antecipou à diretoria e falou, externou os problemas, eu acho que dessa vez o clube quis se antecipar a essa fala dele que poderia acontecer e expor a situação, né? E 230.000 Se a gente pegar no

futebol nem é um valor tão absurdo, mas o Fortaleza entende que não pode priorizar o Brits, né, só porque ele tá reclamando, já que outros jogadores que também têm luvas a receber por renovação ou por contratação, aceitaram renegociar, né, e postergar esse recebimento pro ano que vem, fazer um novo parcelamento, eh eh para que ficasse dentro da realidade do clube. É, então o Fortaleza não pretende priorizar, não pretende ceder nesse sentido de pagar logo o Brit agora para apaziguar essa situação. Então o cenário de momento é esse, né? Vamos aguardar os próximos capítulos, mas chama atenção, né, por ser o capitão do time, um zagueiro com muitos anos de clube, né, identificação com a torcida, que mais uma vez tem um episódio aí de de atrito, né, com a com a diretoria nessa temporada. Pois é, né? Todo mundo

aceitou, menos ele, né? Britz, menos ele. Tem essa temporada tem sido eh tem tido muita polêmica em relação ao Brit, né? Não é a primeira vez, teve aquele episódio lá que deu uma polêmica danada, Pedro Martins também acabou eh se pronunciando, falando e tudo mais, mas é um impasse claro, né? Não é novidade entre Pedro Martins e Britz, >> mas muito por conta disso, né? o Britz

tem sido um cara difícil de lidar nessas negociações. >> Eh, ele já tinha feito, já tinha sido um impasse por conta da postura dele, já dessas negociações, né? Eh, de premiação tinha mudado e tal, muito por conta >> da situação que hoje que o clube tá. Uhum. E agora, eh, esse novo impasse, esse novo episódio aí das luvas, o Britz, mais uma vez, mas vou te falar, eh, se o Britz não viajar, né, por conta disso, que ele ele saiu sentindo, né?

Pode ser que ele não viaje por conta de uma situação dentro. >> É, o o jogo quinta-feira é aqui, né? Essa via 12, né, contético. Sim, isso, isso é verdade. Eh, de todo modo, se ele não viajar, eh, para mim fica feio pro Brits, porque >> é, e seria um fim da linha assim também.

>> Eh, como que o cara não viaja numa situação que todos, tá todo mundo OK, menos ele e aí ele vai lá, não, não viaja por porta disso, né? >> É o capitão do time, né? tem esse peso ainda. >> Pois é, exatamente. Então vamos acompanhar aí o que que o que que vai acontecer daqui para frente. Eh, dando

uma passada rápida em relação a Brasil e Japão, né, até porque eh a gente tá na segunda-feira, daqui a pouquinho o jogo, né, vai já vai até ficar velho esse esse esse debate, né? >> Mas para ficar registrado, né? Eh, como é que vocês imaginam aí? Eh, eu eu se for se for se fugir disso, eu vou ficar um pouco surpreso, mas eu tô achando que vai ser um Japão que vai se lançar mais ao ataque e um Brasil pronto para uma transição. Vocês pensam diferente disso?

>> Eu espero algo próximo disso. Eu acho que o Japão ele tem um padrão bem diferente das outras seleções da dessa copa, né? Acho que existe um padrão bem grande, tipo de verticalidade, de times que marcam alto, de pressão, jogo rápido. Eu acho que o Japão ele gosta de ter o relógio do jogo na mão. Quando ele quer cadenciar, ele cadencia, troca passe, segura o jogo, deixa o jogo até moroso, chato, fez isso contra a Holanda e depois quando ele quer acelerar o jogo, o jogo fica rápido. Então acho que

o Japão consegue controlar muito bem o tempo do jogo. É, e dentro disso, nos momentos em que eles estiverem atacando, eu acho que o Brasil tem brechas para encontrar contra-ataques, principalmente quando eles tentam criar jogadas com os zagueiros. Eles ainda não encontraram os zagueiros pelo lado ideais, eles trocaram nos três jogos e sempre o da direita avança mais, tenta um passe, às vezes não acerta. E é nesse momento em que o Brasil tem que punir, quando o Brasil roubar a bola rapidamente, encontrar o Vini Júnior em velocidade. E o outro caminho para mim é o esquema tático do Brasil, ele eu acredito que seja o melhor possível de se jogar contra um time que joga numa 343, que é jogando com o Falso nove, que no caso é o Cunha, saindo da área e levando o Itakura, né, que é o zagueiro que para mim faz uma ótima Copa, um dos melhores zagueiros da Copa até agora para mim é o zagueiro canhoto lá, o Itakura, é tirar ele da posição para poder o Rayan e o Vini ocuparem os espaços, né? Então eu

acho que o Cunha vai ter um papel crucial e esses são os caminhos do Brasil para encontrar a vitória. Tirando isso, é um time muito chato o Japão que consegue deixar o jogo na velocidade que eles querem e o Brasil vai ter que jogar contra isso. >> E aí >> eu tô esperando briga de rua também, trocação, o Japão joga e deixa o time jogar. Eu acho que o Brasil também >> vai tentar aproveitar os espaços ali, né, com a velocidade do Raian, do Vind Júnior para explorar essas brechas que o Japão deix. Então se esperando um jogo bem aberto, mesmo assim movimentado, com chances aí dos dois lados. E o Brasil

tem que ter um cuidado ali e na saída de bola e também nessas chegadas do Japão, né? Tem jogadores velozes ali na linha de frente e tem que aproveitar, né? Aproveitar esse bom momento aí do Mateus Cunha, do Vini Júnior, eh o Raian, esperar ele um pouco mais solto hoje, né? Para jogar Bruno Guimarães que tá muito bem, então tentar aproveitar ali do meio pra frente, tem muito cuidado também na linha defensiva. O Alisson foi importante no jogo passado, já com algumas defesas, eh, tentar manter isso aí para conseguir passar do Japão.

>> E hoje mais tarde a Saque e Sushi, né? >> Com certeza. Com certeza. Outro prato, com certeza tem, entendeu? >> É, hoje vai ser rodízio de sushi, filho.

Pelo amor de Deus, tomara que a gente não fique triste hoje, né? Vai ser alegria. Vai ser alegria. Vamos que vamos. Então, a gente vai acompanhar aí esse Brasil Japão, né? A gente vai

repercutir muito ao longo da semana, tudo que acontecer, tanto paraa Ceará quanto Fortaleza, as novidades, mas e do Brasil também. Dicas aleatórias aqui pra gente fechar o programa. E aí, >> enfim, começa, Afonso. Eu vou abrir aqui o Spotify, vai ser o primeiro que aparecer. >> Vamos lá. Consegui assistir séries,

certo? Nesses últimos dias. Assistir mais de uma, mas eu vou indicar só uma. Vou te encontrar na Netflix. >> Vou te encontrar.

>> Vou te encontrar. [roncando] Suspense. >> Tô ligado. Tô ligado. Do Ran Cob. Isso.

Isso. Boa série, né? Aquela, né? Oito episódiozinho que tu vê ali, mata o tempo, tem um suspensezinho, plot e tal. Não é para tu ver ali no fim da noite quando já tá dando aquela quase, né?

Aquela pescadinha, né? aquela cochilada >> para tu ver ali para passar o tempo. Boa série. Boa série. >> Minha dica é o seguinte, eh, tá, tá, eh, tá, é um documentário, tá, de cinco episódios, é uma série documental de cinco episódios, eu acho. Se chama O

testamento, o segredo de Anita Harley, que é a dona, né, da das casas pernambucanas. E aí a mulher entra em coma em 2016, até hoje tá em coma, começa uma briga judicial, né, pelos bilhões. Ela é milionária. E aí entram em cena duas mulheres que dizem ter direito da da herança da dela, né, de controlar tudo >> do de toda a herança da Anita Rala. Então, né, é um documentário muito curioso, porque uma situação assim que eh curiosíssimas, curiosíssima. E os

personagens da trama, né, principal, eles dão entrevista, né, as duas mulheres, inclusive que [roncando] >> querem a herança, né, que estão na briga ali judicial, os advogados, enfim. Então, tem vários personagens aí interessantes e vale muito a pena o testamento. Você vai viciar, você vai querer assistir tudo de uma vez só, tá? Então, depois do jogo do Brasil, assiste um episódio aí, depois tem um jogaço, né? Lembrando que tem ainda Alemanha e Paraguai, né? Vamos torcer muito aí pelo

Paraguai, Marrocos >> e Holanda e Marrocos, que eu quero muito que seja um massacre em cima dos marroquinos. Mas vai lá, diz aí, R >> ó, abri o Spotify aqui. O primeiro álbum, ó, por incrível que pareça, não foi Bombep, tá? Foi trap que eu falo, nem gosto tanto, mas é escolhas e reflexos do Dudu. >> É, mas o que eu o que eu tenho feito mais tempo livre, não?

>> Você escuta? Você escuta trap? Não, >> não, né? Eu escuto muito trap, eu sou mais do Buumbap, mas dessa vez o que é [risadas] sem nem o que é. >> É o rap tradicional. É o rap

tradicional. >> É. E mas o que eu tenho feito quando tempo livre assim sem jogo da Copa ontem foi complicadíssimo, né? Só um jogo da Copa, um África do Sul e Canadá, pelo amor de Deus. Mas jogando videogame, né?

Jogando um Overwatch, jogando Fifinha, tô numa grande missão. >> Compra como tendente tá resistindo. >> Lucas Mota tá viciado também. Eu tô numa numa missão de tirar o Colchester da quarta divisão até a Premier League >> com dois anos de transfer ban >> FIFA 2026 >> é. >> Ei, começa com esse transfer, >> começa com transferban ban, a missão de temporada lá. É, eu já subi da quarta

para terceira, a gente ganhou a terceira divisão. Aí na segunda é verdade que você pode injetar muita grana no seu time. >> Pode no começo da temporada já bota para >> E não vai dar m, né? >> Não dá, não dá não. Você começa com esse dinheiro aí. É tipo assim, é para você

transfer, é, é para você não ir atrás de enroladas, né? O FIFA já te permite fazer isso, né? Tipo assim, a vif, né? Eu vou fazer isso. >> Isso é você cria sua história ali, diz porqu do dinheiro e bola. Vou pegar o

Málaga, vou injetar uma grana do caramba, vou contratar o Hendrick, >> vai embora com os cara. >> É, tu vai ver o que que eu vou fazer. Revolução, viu, no Málaga. Mas é isso aí, ó. Vamos, a gente vai ficando por aqui. Eh, próxima segunda a gente tá de

volta e ao longo dessa semana os programas aqui da casa, a gente vai repercutir muito aí Ceará, Fortaleza que jogam, né, nessa semana e também campanha do Brasil e muito de Copa do Mundo, tá bom? Então, um abraço, até mais. Valeu,

>> FUTCast. Apoio, Claros [música] 853194. 3194.