---
video_title: "🔴Brasil enfrenta a Escócia na Copa; Novo limite de faturamento para o MEI | OPR | 24/6/26"
video_id: l53PHqOAifc
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=l53PHqOAifc
video_date: 2026-06-24T14:09:10+00:00
video_description: |
  Confira as informações ao longo do programa com Jocélio Leal e Camila Magalhães.
  
  Participe nos comentários, pelo Whatsapp (85) 9 9699-2299 em nossas redes sociais: no X (antigo Twitter) e Instagram @opovocbn, nas páginas do Facebook O POVO e O POVO CBN, e aqui no YouTube do O POVO. 📲📰💬
  
  #eleições2026 #copadomundo #gta6  #escala6x1 #gtavi #rockstar #rockstargames #lula #eduardobolsonaro #reformadaprevidencia #danielvorcaro #trump #bolsonaro #flaviobolsonaro #dialivredeimpostos #claudiocastro #ebola #hantavírus #bancomaster #centrão #master #eua #stf #taxadasblusinhas #irã #cessar-fogo #dosimetria #messias #alexandredemoraes #impostoderenda #fortaleza #ceará
  
  Redes sociais: 
  
  ➡️ INSTAGRAM: O POVO CBN  https://www.instagram.com/opovocbn
  
  ➡️ FACEBOOK: O POVO   https://www.facebook.com/OPOVO
  
  ➡️ FACEBOOK: Rádio O POVO CBN  https://www.facebook.com/opovocbn/
  
  ➡️ PODCASTS: https://www.spreaker.com/user/opovocbn
  
  ➡️ LINKEDIN: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  ➡️ SITE: CBN Fortaleza https://cbn.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só multistreaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
para enfrentar. E pra Escócia, a Escócia não precisa vencer hoje, né? A Escócia precisa empatar, né? >> Não. E outra coisa, a Escócia nunca passou de da primeira fase. Então, para

ela, o empate e a classificação com o empate é já é um movimento um movimento histórico pro futebol da Escócia. Historicamente, a Escócia teve jogadores mais na época, na época lá no século XIX, quando o futebol começou, a Escosta era tida no Reino Unido como o o país do jogo mais fluido, jogava mais bola e a Inglaterra era o Kick and Rush, bota bico pra frente e corre atrás da bola. A Escóa teve jogadores muito muito talentosos que é Nugles, Grim Sounds, a Bremer, que tem aquela foto histórica com Rino um dando de punho encerrado contra o outro em 74. Ah, tem muitos jogadores habilidosos na história, mas nunca passou de fase na Copa do Mundo, então o empate para eles é uma felicidade. >> Muito obrigado, PVC, um bom jogo e que só o Rayan seja destaque nesse jogo e não o Raio que paralise partidas.

>> Neymar deve jogar, o Neymar deve jogar no segundo tempo, hein? É capaz ele jogar no segundo tempo. Vamos ver se ele entra bem ou se ele consegue ajudar ou se não consegue ajudar. >> Até mais. >> Até mais tarde.

>> Até. >> [música]

[música] >> Repórter CBN. [música]

[música]

Quarta-feira, 24 de junho de 2026. A confiança do consumidor brasileiro ficou praticamente estável em junho. O indicador apurado pela Fundação Getúrio Vargas recuou 0,1 ponto e fechou o mês em 88,7 pontos. O resultado foi impulsionado pela piora das expectativas e compensado pela alta do indicador que reflete a percepção sobre a situação presente. Segundo a Fundação Getúlio Vargas, a manutenção de um mercado de trabalho robusto e políticas voltadas para as pessoas endividadas parecem influenciar positivamente a percepção atual, mas não são suficientes para reverter o aumento do pessimismo futuro.

O principal alvo da operação de ontem da Polícia Civil, no morro Dona Marta, na zona sul do Rio, conseguiu fugir pela mata durante a ação. Segundo a investigação, Francisco Rafael Dias da Silva chefeava as atividades do Comando Vermelho no dia a dia, repassa ordens, também organiza a logística do tráfego, distribui funções entre integrantes da facção e ainda mantém a vigilância armada nos acessos à comunidade. De acordo com a polícia, ele responde a Ronaldo Pinto Lime Silva, apontado como chefe do tráfego no Morro Dona Marta, mesmo preso em uma cadeia federal. A nota média de redação do Enem caiu tanto para os alunos da rede pública quanto para os estudantes das escolas privadas. O recu foi puxado principalmente pela competência que exige repertório sociocultural dos participantes do exame. No grupo dos

alunos das escolas públicas, a pontuação passou de 618 em 2024 para 576 no ano passado. Entre os estudantes das instituições particulares, o número passou de 762 para 729, menor nível desde 2021. Os dados foram compilados pelo Arco Educação e divulgados pelo jornal O Globo. No horário de Brasília, 9:5. [música]

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora. [música]

Rádio O Povo CBN [música] CC406 FM 95,5 [música] MHz, Fortaleza, Ceará, na internet cbn.com.br [música] em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. >> CBM. >> [música]

>> O povo no rádio. Oferecimento R. Amaral, advocacia com excelência. Fale com Raul Amaral e equipe. >> Apresentação Joséio Leal.

>> Olá, bom dia. São 96. Tudo bem? Tudo bom. Hoje é quarta-feira, 26 de junho de 2026. do povo no rádio ao vivo até às 11

com muita informação, muito serviço e muita opinião para você formar a sua. Comigo Camila Magalhães. Bom dia, Camila. >> Bom dia para você, Jocé, para quem nos acompanha no povo no rádio. >> Eu já chamo ao vivo a repórter Beatriz Silva, direto do terminal rodoviário engenheiro João Tomé, rodoviária rodoviária de Fortaleza, porque houve um movimento esta manhã de trabalhadores rodoviários intermunicipais e paralisaram uma empresa, a principal empresa do sistema, a Guanabara. Isso

causou muito transtorno. A gente tá exibindo imagens agora. dos ônibus parados, não é? Houve a a obstrução da saída dos ônibus na garagem e isso levou a muito transtorno para as pessoas na rodoviária. Bia, qual a situação de momento? Bom dia.

>> Bom dia, Josélio, Camila e a todos que nos acompanham. Olha, Jocélio, aqui no terminal rodoviário de Fortaleza, mais de 10 linhas estão atrasadas e os passageiros aguardam impacientes pelos ônibus. Algumas linhas voltaram a operar por volta das 8:30 da manhã de hoje. A linha Fortaleza Solonópoli, prevista para sair às 5:30, teve atraso de mais de 3 horas e partiu há pouco tempo. Funcionários rodoviários estão usando megafones para informar quais linhas vão partir de Fortaleza em breve. Por

enquanto, os ônibus para Tabuleiro do Norte, Recife, Sobral, Solonópoli, Campos Sales, Juazeiro do Norte, Natal e Parnaíba já estão retornando à operação, mas ainda a linha sem previsão de retorno imediato, como a Para Caruaru, que ainda está atrasada. A paralisação começou por volta das 4 da manhã na BR16. A greve foi iniciada após o fim das negociações da campanha salarial de 2026. Até o momento não houve acordo entre os trabalhadores e os empresários do setor. Cerca de 20 ônibus ficaram estacionados na BR, mas os veículos já foram removidos do local. O Sindicato

dos Trabalhadores das Empresas de Transporte Rodoviário Passageiros Intermunicipal e Interestadual do Ceará informou que a paralisação foi iniciada após o setor patronal apresentar reajuste salarial de 0,89%, o que não foi aceito pelos trabalhadores em razão das reivindicações do setor. Em nota, a Expressa Guanabara informou que está aberta ao diálogo com os trabalhadores e apresenta um reajuste baseado na reposição inflacionária do período. A empresa também afirmou que está tentando minimizar os impactos e reorganizar a operação nesta quarta-feira. José, >> muito bem, muito obrigado, Beatriz Silva. O tempo em que Beatriz fala, a gente exibiu imagens dos ônibus que foram [música] bloqueados na saída lá da Guanabara e também a o tráfego na rodoviária, né? Lembrando a você que tem

uma informação, né, como a Bia já trouxe agora nessa nesse relato de que o pessoal das [música] empresas já nessa atenção com o sindicato já tinha uma decisão da justiça que foi definida, não é, como urgência, como tutela de urgência, definindo que fosse mantido um percentual mínimo de 80% da frota e do contingente de trabalhadores em todos os horários das linhas de ônibus. E também havia já ordem para que não houvesse bloqueio que impedisse a circulação dos veículos, seja nas garagens das empresas, nos terminais rodoviários ou mesmo na rua, não é? Impedindo, portanto, que quem fosse cumprir o obrigatório de 80% não fosse barrado. De todo modo, houve nesse transtorno, a gente segue acompanhar, tem informação apurada aqui pela nossa produção que é possível que isso aconteça amanhã lá em Joazeiro do Norte. O pessoal lá da empresa já tá contando que isso pode acontecer no Cariri e a polícia acompanha esse caso. A gente tem também

essa informação, mas a polícia nesse caso ela age movida, pressionada pela justiça. Então por isso houve esse esse bloqueio por parte desses manifestantes. Quem articula esse movimento é o CONLUT, né? o pessoal do Conlutas e o foco é hoje a empresa Guanabara, que é a empresa principal do setor. A gente segue a acompanhar, procurando informações dos trabalhadores, procurando informações dos empresários e naturalmente falando sobre o principal.

Sabe o que é o principal? O passageiro. O passageiro é o principal porque ele tá sofrendo os transtornos. A paralisação não poderia ir além do limite de 20%, porque essa é a decisão da justiça, manter 80% da frota para que aquela senhora que tem que ir pro interior, aquele cidadão que conseguiu a folga para ver o jogo da seleção, que tava indo lá para pro município dele, para Camucinha, onde quer que seja, ele não pode sofrer esse transtorno, né? Tudo isso é muito claro na regra do jogo.

Então a gente segue acompanhar e vai trazer para você informação ao longo dessa manhã. A gente vai falar claro de Copa do Mundo porque estamos no dia em que o Brasil vai enfrentar Escócia. Escócia que é uma histórica freguesa do Brasil. Mas hoje em dia o varejo mudou muito, né, Vitens? O varejo mudou demais, tem o comércio eletrônico.

Então, falar que a Escócia é freguesa já não faz a gente ficar necessariamente tranquilo. E é por isso que a gente vai falar sobre Copa do Mundo. Tem enquete no ar para você dar sua opinião para entrar nessa conversa, porque tem jogo hoje às 7 da noite. Eu vou direto pra enquete, Camilo. Vamos pra enquete do dia às 9:11.

>> [música] >> A rádio O povo CBN pergunta: >> "A seleção brasileira encerra a participação na fase de grupos da Copa do Mundo hoje às 7 da noite diante da Escócia. Além da disputa pela liderança do grupo C, a partida pode marcar o retorno de Neymar, que volta a ficar à disposição após se recuperar de uma lesão na panturrilha. Sem Rafinha, lesionado, Carlo Ancelote ainda define quem ocupará a vaga no ataque. E para você que nos acompanha, caso Neymar volte, fará alguma diferença na sua opinião, manda aqui a sua participação na enquete de hoje pelo nosso WhatsApp. O DDD é 85 e o número é 99699299.

Estamos ainda nas redes sociais, Instagram e exstudo @opovocbn. no Facebook em duas páginas, na página do O Povo e na página da O Povo CBN e em dois canais no YouTube, no canal do O Povo e no canal @radiopovocbnortaleza. Se ainda não segue o nosso canal, começa a seguir, liga as notificações e também, claro, deixa aquela curtida na nossa live. >> Muito bem. E é claro que esse é o assunto na manchete de hoje do povo. O

povo, único grande jornal impresso do Ceará, diz o seguinte na sua manchete Copa do Mundo. Brasil encara Escócia em jogo que define o caminho no mata-mata. Neymar pode estrear no jogo de hoje. É o destaque, a manchete do povo. E lá dentro você tem uma cobertura do que aconteceu ontem, do que vai ter hoje na Copa do Mundo. O material com Ancelote,

tem uma foto dele, diz assim o título, ó. um olho no presente, outro no futuro. Lembrando esse cenário de enfrentamento hoje da Escócia, né? E tem também o seguinte, ó. Após quase 1000 dias, Neymar está de volta? É uma pergunta,

né? É uma pergunta que tá na enquete para você. Aí fala do desembarque, entre aspas, do Cristiano Ronaldo. Mais um craque desembarca na Copa do Mundo porque o Ronaldo, Cristiano Ronaldo desencantou e Portugal goleou o o Bquistão por 5 a 0 com dois gols dele. O que é que nós temos nessa galeria, Camila, dos grandes nomes da Copa do Mundo? A gente tem quem? Tem o Hendre

que tá ali, né? Joga, não joga. Aí tem quem mais? Deixa eu ver, deixa eu pensar. O Neymar é o que a gente tem de mais ofensivo. A gente tá mal para

caramba, hein? Tá mal para caramba. O menino Nei, o menino Nei Mato Grosso, ele parece muito mais competente no que faz. Camila, eu tenho que perguntar para você sobre a enquete, né? Você não queria responder, mas eu vou perguntar.

Que que você acha? O Neymar faz alguma diferença hoje? Se ele entrar, >> eu deixo pros ouvintes responderem, tá bem? [risadas] >> Camila muito polí. >> O jogo é às 19, né? A gente vai ver como

é que vai ser esse desempenho da seleção brasileira. Muito bem, Camila Magalhães. Olha, tem outro assunto muito importante para quem trabalha com aplicativo. Eu trouxe ontem essa informação porque é um dado do TST, Tribunal Superior do Trabalho. TST tem um [música] organismo, tem uma estrutura dentro chamado Centro de Pesquisas Judiciárias, Estatística e Ciência de Dados. E esse centro fez a

pesquisa e mostrou o seguinte: o motorista que trabalha com carro próprio em aplicativo, seja Uber 99, qualquer um, ele tem um custo mensal de pouco mais de R$ 5.500, enquanto o pessoal que usa carro alugado chega a R$ 5.700. Daí nessa conta entra o, por exemplo, o perfil que eles traçaram, 22 dias de trabalho por mês, 8 horas por dia de operação numa velocidade média efetiva de 25 km/h em área urbana. Então entra na conta combustível, a manutenção, depreciação do veículo, seguros, que no caso do carro que tá rodando no app é mais caro, tem um risco maior, roda muito, tributos, pacote de internet imóvel, porque o rapaz e a moça tem que ter a internet para trabalhar, obviamente. Multas e alimentação. Juntou

tudo isso, R$ 5.500 só de despesa. Ele tem que ganhar em cima disso. E por isso que sumiu a pipoca. Não tinha pipoca, não tinha bala, né?

>> Balinha e água. >> Balinha e água. Essa balinha sago nunca mais eu vi. Se você viu, você me diz. Claro que o pessoal do app vai dizer que tá ouvindo a gente. Como é que pode se

eu tenho uma despesa tão alta? Não dá. Tudo isso são a realidade. Compõe a realidade quem trabalha com isso. E sobre esse assunto a gente vai ter hoje no programa o Rodrigo Trindade. Ele que

é juiz auxiliar da presidência do Conselho Superior da Justiça do Trabalho. Falando sobre esse assunto, ele vem falar em nome da Justiça do Trabalho, que foi quem calculou, fez essa conta. E tem também a posição do pessoal do outro lado, por assim dizer. Vamos trazer o que diz a associação que reúne, né, Bruna Lira, o pessoal do setor, eles procuraram a gente depois que eu postei essa notícia no meu blog, na minha coluna, para trazer a posição deles. Então, a gente vai trazer para você o que é que diz a justiça, não é?

conversando sobre essa pauta e também trazer a posição. tem uma nota, o nome da entidade é a Associação Brasileira de Mobilidade e Tecnologia, a Mobtec, que não reconhece os números citados como sendo a realidade dos motoristas entregadores do Brasil, porque diz, não é, que esse documento divulgado pelo TST não apresenta critérios técnicos mínimos para ser classificado como trabalho de pesquisa, como uma metodologia de amostragem, mostrando o conteúdo com, portanto, precisão. Então, temos uma polêmica no ar. Você que trabalha com aplicativo, tá ouvindo a gente, avisa pro seu colega que daqui a pouco a gente vai conversar com o juiz auxiliar do TST e que tem essa posição da Associação Brasileira de Mobilidade e Tecnologia. Claro que essa associação representa os interesses dos grandes players, né, os Uber da Viros 99 da vida. tem um bom

assunto pra gente discutir no programa de hoje. Já que eu tô falando em carro, vamos de preço comparado. [música] >> Preço comparado, >> posto na Avenida Guanabi, que próximo ao jornal O Povo tem gasolina comum a 6,75, etanol a R,99. Já em outro posto que fica na rua Dr. José Lourenço com Torres Câmara, gasolina comum a 6,73, etanol 4,85 e diesel aditivado a 6,69.

Você, claro, participa, se parou para abastecer, manda pra gente preço de combustíveis aqui pro 99699299.

Trânsito. [música] >> Você também manda informação de trânsito. Eu vou trazer aqui engarrafamento. Na Avenida José Jataí. tem um acidente por lá na via para quem vai sentido Jacarecanga e, portanto, ali a altura da rua Azevedo Bolão e, portanto, tem esse engarrafamento na José Jataí nesse momento por conta disso. Outro ponto congestionado é a

Pontes Vieira, para quem vai sentir do senador Virgílio Távora e por lá o engarrafamento acontece ali à altura da Avenida Desembargador Moreira. Mas claro, você manda como tá o trânsito por onde você passa nesta manhã. O nosso WhatsApp eu relembro a você, é 99699299. >> Muito bem, interaja conosco, daqui a pouco a gente traz as participações. Os ouvintes já estão chegando. Você falou

na rua Azevedo Bolão, me faz lembrar uma um paralelo com Sampa, né? Já ouviu falar? Só quando cruza a Juvita, Azevedo Bolão. Não, nunca ouviu? Tem pessoal canta parquelâ que só quando cruza a Juvita e a Azevedo bolão. Pois é, são

9:19, daqui a pouco tem economia do Ceará com Nazarena Buquerque, tem meio de campo hoje com Afonso Ribeiro, tem jogo político com Érico Firmo, tem Liga os pontos com Cliff Vilar, a nossa conexão com a Rádio Povo CBN Cariri, tem tecnosfera com a Milton Nogueira, tem pause com Cloves Holando, Cloves vem conversar com a gente sobre histórias da vida, amenidades, informações, comportamento. Cloves é uma figura e também hoje é dia do quadro O cliente tem razão. A gente vai trazer no final do programa Tira dúvidas para você que é consumidor, comprou, não chegou, chegou quebrado. Você tem alguma dúvida quanto a isso? Manda o nosso WhatsApp de novo.

85 é o DDD 99699299. Lembrando a você que estamos aqui em 95.5 FM, mas também na TV 48.1, Sinal aberto 523 na Claro, 138 Brisanete 23 a Lares. Estamos no canal do povo no YouTube também no canal da Rádio Povo CBN Fortaleza. É assim,

@radiopovocbnfortaleza no YouTube. E tudo isso para você interagir. Se tiver no YouTube, dá um like na transmissão. E alguém a gente passou aqui no corredor da rádio com apito, né, pessoal? Esquece que a gente tá no ar, não é? Tem jogo hoje, mas ao

lado deve ser coisa da Bet. Vamos lá. As bets sempre as bets. 9:20, pausa rápida. >> [música]

>> Prefeitura [música] e Governo do Ceará. >> Fortaleza está mais forte com a parceria entre Prefeitura e Governo do Ceará, entregando o novo centro de vídeo monitoramento e a segunda delegacia de [música] Defesa da Mulher. Quanto mais fortalece, melhor. >> Juntos reforçaram a Guarda Municipal, agora 100% armada, e a perícia forense e as polícias civil [música] e militar receberam novos equipamentos. >> Prefeitura e governo do Ceará, quanto [música] mais fortalece, melhor, fazendo mais por Fortaleza.

>> O povo CBN, a rádio que toca notícia. >> Se o seu médico [música] pediu uma cintilografia, faça com alta qualidade na OMN imagem. WhatsApp 3455. Repetindo, 3455. [música] E marque agora.

>> Chegou a primeira linha de produtos da [música] Vegetal do Brasil em parceria com Vida e Arte, a editoria de cultura e entretenimento do Povo. Feita [música] no Ceará e criada para quem não mora no museu, mas merece cuidado de obra prima. Compre agora seu kit de [música] cuidados pessoais em uma loja da Vegetal do Brasil ou acesse vegetaldobrasilonline.com. Vida e arte e vegetaldo Brasil. Um toque

de arte, outro de alto cuidado. [música] >> Veio como semente que nasce da [música] gente. Meu bebê, meu presente. [música] Te dar nossa vida, te dar nosso amor. Ferte [música] baby.

Carinho maior. Fert [música] baby. [canto] Ensina reprodutiv >> Avenida Antônio Sales [música] 3443. Fone 31828800. >> Quando entrega mais, a escolha é óbvia.

Mais tecnologia, [música] mais eficiência, mais inteligência para o seu dia a dia. A GWM New House traz a linha Raval H6, o híbrido mais vendido do Brasil, a partir de R$ 199.900. [música] E o GWM Hora03, 100% elétrico, agora com taxa zero. Faça seu teste drive e descubra [música] porque cada vez mais brasileiros escorem GWM. Visite a GWM

New House mais próxima. Desacelere, seu bem maior é [música] a vida. Há 20 anos, a Ross Web transforma tecnologia em vantagem competitiva. [música] Especialista em cloud, data center, conectividade e cyber proteção. A Ross Web [música] garante alta disponibilidade, performance e resiliência cibernética para empresas [música] como a sua, que não podem parar. Sua operação está ainda mais

segura e preparada para o futuro. Acesse hostweb.cloud Cloud ou lig [música] 3486 5700. >> Você quer transformar sua empresa? Conte com Sebrai. São diversas oportunidades,

orientações e consultorias personalizadas que vão te ajudar a superar seus desafios. E o melhor, o Sebrai está em todo o Ceará, sempre perto de você e pronto para te atender. Escolha o Sebrai mais próximo e agende agora o seu atendimento ligando 08005700800 ou pelo nosso site ce.scebrai.com.b.

br. Pensou em empreender, crescer ou inovar? Então o Sebrai é para você. Seja no almoço, no sanduíche ou no churrasco, a linguiça aurora deixa tudo mais saboroso. A preferida dos brasileiros. Suculenta com tempero

exclusivo. Ela é perfeita [música] e para todos os momentos. Compre e comprove. Se tem Aurora, só melhora. >> [música] >> O povo no rádio 9:24. Vou chamar novamente a repórter

Beatriz Silva, porque a gente tem informação de que a paralisação dos trabalhadores do ligados ao sindicato dos rodoviários, ela chegou ao fim. As operações na Expresso Guanabara voltaram ao normal. Beatriz atualiza a gente. Bom dia novamente. >> Bom dia novamente, Céelo. Exatamente.

Essa informação foi confirmada pela empresa Guanabara, que, né, informou que foi encerrada essa paralisação pelos rodoviários que foi feita na sede da empresa em Fortaleza. As operações da empresa seguem sendo retomadas gradualmente, deverão ser normalizadas ao longo do dia. Aqui no terminal rodoviário de Fortaleza, o fluxo já é menor, porque muitos ônibus que estavam atrasados já chegaram e já estão partindo para os seus destinos. José, então essa paralisação que teve início às 4 da manhã de hoje já foi finalizada e a operação da Guanabara está sendo retomada gradualmente aqui na rodoviária de Fortaleza. José, >> muito obrigado, Beatriz Silva, portanto, atualizando os transtornos que houve mais cedo, agora cessados, a gente espera aos poucos, né, porque tem uns atrasos decorrentes da paralisação de hoje cedo. São 9:25.

>> [música] >> Economia do Ceará com Nazareno Alboquerque. [música] >> Bom dia a todos. Bom dia, Josélio. Bom dia, Camila. Bom dia, Cariri. Bom dia,

ouvintes. Olha, o debate político dos pré-candidatos ao governo do estado entra nos temas econômicos mais cedo do que se esperava. as habilidades do pré-candidato de oposição com números e contas públicas e a consultoria competente do seu guardião Mauro Filho, seu guarda números há 15 anos, coloca Ciro nas redes sociais e nos encontros com seus seguidores em posição agressiva contra Elumano Freitas, o governo humano. Os ataques começaram pelo endividamento do Estado. Com empréstimos e números inflados de secretarias, é humano se defende por conta própria. Rebate com números em

investimentos e gastos com políticas sociais. Seu secretário da fazenda, Fabrício Gomes, surge como guardião dos números do governo em entrevista esta semana. O IPS aparece com o PIB do Ceará no primeiro trimestre, 1,93%, o maior dos Brasil, um dos maiores do Brasil e eh que entre os estados acima dos resultados do Brasil. Uma boa pauta que é a antevisão de longos debates sobre a economia do Ceará ao longo da campanha. que venham com inteligência e boas propostas em sintonia com o futuro digital que já nos aguarda. Só para

lembrar e depurar o debate político, o anúncio ontem da chegada do IBEMEC, uma das maiores estruturas de conhecimento do mundo na área dos negócios e da inovação e que chega ao Ceará presencialmente fora do eixo Rio São Paulo. Só aqui a nossa querida fortaleza, aonde, portanto, se constrói um polo de conhecimento com o ITA e o IBEMEC. Isto é só para lembrar o quanto de importância tem ou terá o debate político nesta campanha em nosso estado. Tenham todos um bom dia. Vou estar de volta às 14:50 por aí assim com a economia do Ceará.

Até lá, >> até lá. Nazareno. Sabemos, né? O NASA toca no ponto as contas públicas, os investimentos, né? O Mauro Filho teve um papel por muitos anos como homem do físico, né? Na ness nesse grupo político

que tá no poder e agora saiu e tá apontando esses itens aí, colocando em cheque a saúde fiscal do estado. Essa pauta tá só começando nesse ano de eleição, não é? [música] Tem várias leituras para tudo isso que tá sendo posto. A gente vai voltar com isso naturalmente [música] ao longo dos próximos dias também. Ouvintes participando, a enquete tá no ar. Tem

duas opções paraa enquete, porque a pergunta é assim: caso o Neymar volte, fará alguma diferença? A gente decidiu colocar duas questões, duas opções. Sim, sem dúvida. E a outra? [música] Não, não faz a menor diferença. Na nossa enquete

colocada no canal do povo no YouTube, o Sim, sem dúvida, tá com 50% e, portanto, o outro tá com 50% também. Se você for a nossa página aqui da rádio que é @radiopovocbnfortaleza ou sim, sem dúvida tá com 100%, mas tá começando lá nessa página, então dá tempo você interagir com a gente. A Camila e eu aqui lendo tudo. O Wagner Turbo colocou nenhuma diferença. Cuidado para não esbarrar na TV, senão o menino cai. O Alberto do João 23 tá dizendo:

"Deixa o menino fora, vai atrapalhar, será menos um no YouTube". O Sagui, ele fala assim: "Não entendo quem fala de Neymar e Hendrick, sendo que quem resolveu tudo nesses dois jogos foi o Vinícius Júnior. O Ludberto diz assim: "O menino Nei, se tivesse o comportamento do Cristiano Ronaldo, seria mais jogador que o Messi." Sem dúvida nenhuma. Saudações tricolores aqui o Ludberto, o Mário Sanders tá dizendo, tá citando aqui o Caetano em Sampa que só quando cruza a Ipiranga com avenida do São João tá dizendo que eu quero mudar a música. Não, não era uma

paródia porque a gente falou da que só quando cruza juvista Azevedo Bolão. Você não conhece essa Mário? É lá da Parquelândia. O Mário Buquerque diz assim: "Neymar vai entrar com motor 1.0". Pois é Mário, mas o motor 1.0 pode

ser também um motor eficiente turbo, né? A questão é quando ele quebra na primeira curva, né? Aí é que é o problema. cai no buraco, aí não tem não, não roda. Mário, muito obrigado. Muita

gente participando da nossa enquete. Daqui a pouco eu vou trazer uma fala do Luís Freitas, o chefe da fiscalização do Ministério do Trabalho aqui no Ceará, explicando o que que as empresas são obrigadas a fazer ou não são obrigadas em relação a dia de jogo do Brasil na Copa do Mundo, tá? Ela é obrigada a liberar os funcionários ou não? Na sua empresa chama você de funcionário ou de colaborador? Você sabe o que é um colaborador? é um funcionário que

colabora. São 9:31, Camila Magalhães. >> Bom, já que você tá falando de funcionamento, eu vou trazer aqui rapidamente antes do repórter CBN de que os funcionamentos dos shoppings, a maioria deles, vai funcionar até às 18:30, fechando, portanto, meia hora antes dos jogos e tendo aí um retorno do funcionamento de lojas e kiosques, um funcionamento optativo, né? Assim, se você quiser, você reabre a sua loja, o seu kiosque após o jogo. Portanto, tem essa mudança aí com relação ao horário de funcionamento das lojas e quiosques de shoppings aqui de Fortaleza. Com

relação aos bancos, né, a Febraban disse que os as agências fecham 2 horas antes do que em dias de funcionamento normal. Os meios digitais, claro, como aplicativos, Pix e serviços de autoatendimento continua funcionando normalmente nos dias de jogos do Brasil. A Enel, empresa terá funcionamento normal durante os jogos da Copa do Mundo. Mais de 2.000 profissionais estarão à disposição em situações emergenciais e haverá 24 horas de monitoramento climático, segundo a empresa. Já com relação aos serviços

essenciais, hospital e hospitais e órgãos de segurança, eles vão seguir funcionamento normal em dias de jogo. E a gente apurou ontem com a ETUF também com relação aos ônibus, eles vão também vão ter funcionamento normal. durante o jogo do Brasil. Jélio, >> olha, a propósito de jogo do Brasil que você falou agora, tem 600 cidades no Brasil, Camila, que tem feriado hoje, né, 24 de julho, por causa do São João. Mas você repara na lista, o povo traz isso em destaque nesse momento em o povo.com.br.

No Ceará são poucas, sabe? Pouquíssimas. Na Bahia muita cidade, né? Porque aquilo que a gente vem dizendo, né? A gente sabe, melhor dizendo, que o São João para nós aqui não tem a mesma força de outros estados. Aqui no Ceará, onde é

que é feriado, Acopiara, Aurora, Cedro, Horizonte, Itarema, Mauriti, Pacujá, São João do Jaguaribe e Uruburetama. São esses os municípios do Ceará, onde tem feriado hoje devido a São João Batista, não é? É um mês de muitos feriados, não tem feriado nacional no mês de junho, mas essas festas juninas são muito fortes em muitas cidades. Portanto, tem 600 cidades com feriado no Ceará, apenas essas. 9:33, Repórter CBN.

>> [música] >> O povo no rádio. Oferecimento R. Amaral, advocacia com excelência. Fale com Raul Amaral e equipe. >> Repórter [música] CBN.

>> Quarta-feira, 24 de junho de 2026. O ministro do STF, André Mendonça, mandou o complexo penitenciário da Papuda em Brasília prestar esclarecimentos em até 48 horas sobre denúncias de da defesa de Antônio Carlos Camilo Antunes, conhecido como o Careca do INSS. Ele disse ter sido alvo de uma revista e levado para prestar depoimento informal sem a presença de advogado. O careca do INSS afirmou ainda que houve perguntas até sobre uma eventual colaboração premiada. A Polícia Federal faz uma operação na cidade mineira de Governador Valadares contra grupos criminosos ligados ao contrabando de migrantes para os Estados Unidos. A justiça emitiu nove mandados

de busca e apreensão e duas ordens de prisão preventiva, além de ter determinado medidas patrimoniais de sequestro de imóveis e bloqueio judicial de bens. Segundo a investigação, o sequestro de um casal na região de fronteira entre o México e os Estados Unidos e casal que permaneceu privado de liberdade por mais de 30 dias e foi libertado apenas depois do pagamento de resgate. A seleção brasileira enfrenta a Escócia às 7 da noite de hoje em Miami em busca de uma vaga na segunda fase da Copa do Mundo. Com quatro pontos, o Brasil precisa de um empate para avançar ao mata-mata da competição. Se vencer, a equipe garante o primeiro lugar da chave, desde que não seja superada no saldo de gols pelo Marrocos, que joga no mesmo horário contra o Haiti, lanterna do grupo e já eliminado. O técnico Carl

Lancelote indicou que vai fazer apenas uma mudança em relação ao time que começou a partida passada. O atacante Raian deve entrar no lugar de Rafinha, que saiu machucado. A partida terá transmissão da CBN a partir das 5:30 da tarde, no horário de [música] Brasília, 9:35.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

>> [música] >> Prefeitura e Governo do Ceará. >> Fortaleza está mais [música] forte com a parceria entre Prefeitura e Governo do Ceará, entregando o novo centro de vídeo mononitoramento e a segunda delegacia [música] de Defesa da Mulher. Quanto mais fortalece, melhor. >> Juntos reforçaram a Guarda Municipal, agora 100% armada, e a perícia forense e as polícias [música] civil e militar receberam novos equipamentos. >> Prefeitura e governo do Ceará, quanto mais fortalece, melhor. [música] Fazendo

mais por Fortaleza. >> O povo CBN, a rádio que toca notícia. >> Ainda não acredito que você está aqui. Papai promete que vai lhe proteger e te amar para sempre. Sua mãe e eu sempre acreditamos. Aí vem a Fert Baby e

transforma nossas vidas. Obrigado, Fert Baby. >> Fert Baby, medicina [música] reprodutiva. Diretor técnico Daniel Diógenes. CRM8534 RQE6612.

Avenida Antônio Sales 3443. Fone 31828800. Acesse fatbabyceará.com.br. [música]

br. >> Chegou a primeira linha de produtos da [música] Vegetal do Brasil em parceria com Vida e Arte, a editoria de cultura e entretenimento do Povo, feita no [música] Ceará e criada para quem não mora no museu, mas merece cuidado de obra prima. Compre agora seu kit de [música] cuidados pessoais em uma loja da Vegetal do Brasil ou acesse vegetaldobrasilonline.com. Vida e Arte e VegetalDobrasil. Um toque

de arte, outro de alto cuidado. [música] >> Cirurgia de catarata é com Dr. Daniel Justa. 32547700. >> Síndico administrador de condomínio.

Chegou a hora de oferecer internet de verdade para seus moradores. A Secrelnet tem 30 anos de experiência em Fortaleza e região metropolitana com instalação gratuita em até 24 horas. Suporte 24 horas por dia, conexão [música] estável, planos variados de internet predial e a confiança de quem entende do assunto. Ligue 85328821 ou chame no WhatsApp leve a Secronnet para o seu condomínio. >> Secronet, conectando o celular com [música] qualidade há 30 anos.

>> Roubos e furtos afetam mais de 50% das empresas no Brasil. Segundo [música] a CNI, segurança patrimonial não pode ser improvisada. Ela exige estratégia, tecnologia e [música] presença ativa de profissionais altamente capacitados. Há mais de 40 anos, o grupo Serviná [música] que protege empresas no Ceará com inteligência, vigilância especializada e gestão de risco. Acesse grupos.com.br [música]

ou ligue 8530332610. O governo do Brasil mudou o curso da história do Nordeste com a [música] transposição do rio São Francisco, uma das maiores obras de segurança hídrica do mundo. Em Pernambuco, abrem-se as rotas [música] para os eixos norte e leste, fazendo as águas do rio subirem, levando [música] acesso à água para 12 milhões de brasileiros em 397 municípios. Governo do Brasil, do lado do povo brasileiro. Meio [música] de campo. Oferecimento.

Pensou em material elétrico, pensou SV elétrica. 32147900.

>> [música]

>> às 9:39. Bem-vindo, Afonso Ribeiro. >> Bom dia, Jocélio, todo mundo que nos acompanha. >> Afonso, tem uma pergunta na enquete que a gente colocou aqui para suscitar o debate. A pergunta é muito direta. Caso

o Neymar volte hoje, porque ele tá ali, está relacionado, >> parar alguma diferença. A gente aqui quer ver, quer ver o debate, né? A gente é meio algorítmico, né? Nessa hora a gente tá perguntando com duas opções. Sim, sem dúvida. Ou então não faz a

menor diferença. Você vê uma terceira opção ou você responde uma das duas? >> É, eu acho que tem uma uma terceira via aí, viu? Joselinho seria. >> Eu acho que ele pode ajudar no final ali, não é? Não acho que pode fazer

diferença, porque imagino que quando ele entrar o jogo já deve estar encaminhado, né? Deve jogar ali uns 30, 20 minutos finais. >> Então acho que é um jogo muito mais para ele ganhar ritmo, né? ter essa estreia, ter essa essas esses primeiros minutos em campo na Copa do Mundo do que fazer diferença tecnicamente pro Brasil, né? Acho que é muito mais um jogo para essa essa retomada dele depois de mais de um mês sem jogar, >> tá certo? Bom, então fica essa terceira

opção. Quem quiser eh seguir o pensamento do Afonso, você manda a sua resposta no nosso YouTube, tá a enquete postada lá. O nosso endereço no YouTube é @radiopovbnfortaleza ou então no canal do povo no YouTube. Estamos lá também. Afonso, vamos falar do Brasil hoje em campo. Brasil enfrenta

a Escócia. Me situa se ganhar ele acaba em primeiro. Depende ainda de Marrocos. Se perder como é que fica? Explica pro nosso ouvinte que quer entender.

>> É, Jério, depende de Marrocos ainda, né? O Brasil tá em primeiro lugar, tem a vantagem no saldo, né? Tem três gols de saldo. Marrocos tem um. Então, a ideia é que ganhe com uma boa margem de gols aí de da Escócia para manter essa diferença no saldo, porque Marrocos jogando no mesmo horário pegou o Haiti, né, que é um adversário mais frágil. O Brasil

conseguiu vencer por 3 a 0 e Marrocos querendo essa liderança também vai tentar uma goleada sobre o Haiti para reverter, né, tirar essa vantagem que o Brasil tem no saldo de gols para terminar em primeiro lugar. quem termine em primeiro pode ter um caminho um pouquinho mais tranquilo nessas primeiras etapas do mata-mata, né? Adiar os confrontos com os favoritos lá pra frente, né? Quartas de final, semifinal, eh, contando também que alguma zebra possa aparecer pelo caminho. Mas, eh, o, o, o o, então, o Brasil não depende só de si, né? Só ganhar não resolve. Tem

que ficar de olho no jogo do Marrocos, que é no mesmo horário também, os dois às 19 horas. Aliás, uma pergunta, se ele não acaba em primeiro, eh, o risco, como é que é de confronto, hein? Como é que fica? >> É na nas nos 16 avos, né, J? essa nova etapa que tem no mata-mata [risadas] >> agora com um jogo a mais no mata-mata, né, com mais seleções, >> o adversário é o mesmo, né, primeiro e segundo, pode ser ali, né, vem do mesmo grupo, né, do grupo F, Holanda, Japão ou Suécia, né, mais provável que seja Holanda ou Japão. [música] Termin quem,

né, quem terminar em primeiro no grupo do Brasil pega o segundo do grupo F, né, e o segundo do grupo C pega o primeiro do grupo F. Então, deve violando o Japão. Quem ficar em segundo nesse grupo do Brasil já nas oitavas de final, que é a fase seguinte, eh pode ter aí pelo caminho já uma Noruega ou uma França, se a França terminar lá lá em em primeiro lugar. Então esse segundo lugar já de cara pode ter um caminho mais difícil, né? Se avançar, se terminar em primeiro, tem ali um caminho um pouquinho mais tranquilo. Nas oitavas, nas quartas já

começa a aparecer as pedreiras, então, né? Não tem muito caminho fácil, né? Mas pode eh contando com a zebra, terminando em primeiro lugar, pode adiar isso aí para umas quartas ou semifinal. >> Tá certo? Bom, vamos falar então da rodada de ontem. Portugal goleou com

gols do Cristiano Ronaldo. A Inglaterra só empatou, 0 a 0 com Gana. Joguinho >> é o finalmente, né? Cristiano Ronaldo também tá depois de todos os os craques aí fazerem gols, né? Aquele dia com o Mbappé, Rand e o Messi, Cristiano também tava com esse objetivo, né? Porque

Portugal tinha estreado só empatando uma atuação bem apagada, bem ruim e ontem pegando mais uma vez um adversário frágil, né? Obecistão conseguiu golear, vencer bem o Cristiano, fazendo dois gols. Então, Portugal acho que começa aí também a mostrar o seu cartão de visitas nessa Copa, né, fazendo a obrigação que tinha já desde a primeira rodada, mas ontem conseguiu cumprir isso diante de um adversário frágil, vai ganhando confiança, começando a se credenciar ali também como um time que pode ir longe nessa Copa do Mundo. A Inglaterra que tinha começado muito bem vencendo na Croácia, ontem só empatou, né, com com Gana. engana se defendendo muito bem, conseguindo anular Portugal, teve até chance também de vencer o jogo. Então, a

Inglaterra ficou no empate, né? Um jogo realmente que Inglaterra poderia ter mostrado mais. É um time que pode estar no caminho do Brasil ali numas quartas de final, né? Se os dois forem avançando. No outro jogo, né? Eh, Panamá

e Croácia. Croácia também ganhou chorado, né? Jogou melhor e ganhou. E no fim já do dia, Colômbia também acabou ganhando. Então uma rodada aí com placares, né, tirando Portugal, placares mais apertados também, não eram jogos muito atrativos. Um dia de Copa que o

destaque acabou ficando por conta do Cristiano Ronaldo. >> Muito bem. Aliás, o povo de hoje tem como título isso, né, do falando da estreia, entre aspas, né? Isso é segunda rodada, né, também dessa expectativa, né, todos os os astros fazendo gols. Agora >> fica por conta do Neymar, né, que e deve estrear hoje.

>> Tá certo. Bom, vamos falar então do futebol cearense. Vamos falar aqui da expectativa pro novo, pro novo treinador do Ceará. Como é que tá isso, hein? É, José, ontem o presidente do Ceará, né, o João Paulo Silva, esteve com a gente no Esportes Povo dando entrevista, falou dentre outros muitos assuntos sobre isso, né, que espera até hoje anunciar esse novo treinador. Ele não quis falar

nomes, mas disse que tá negociando aí com dois treinadores. E o Horácio Neto, né, o repórter aqui da Rádio Povo Ceben, informou que os treinadores são o Daniel Paulista do Goiás, que tá lá um cai, não cai, pode ser que consiga um acordo paraa recisão, pode ser que seja demitido. O Ceará está esperando isso. E o Mariano Soinor argentino, que passou pelo Sport, tava lá no Defensa e Justiça da Argentina, né? Tá livre no mercado.

São os dois homens aí na mesa do Ceará aguardando um deles, né? Pelo que o presidente falou, deve ser anunciado hoje também. Então, quem quiser também ver a entrevista do João Paulo, tá completa lá no YouTube aqui do povo, da rádio Povo CBN, do Esports Povo, mais ou menos meia hora de entrevista, uma audiência muito boa e muitos assuntos que o João Paulo esclareceu nessa entrevista de ontem. >> Muita pancada também deve ter tido, né? Ah, o chat tá hostil, né, Célio? O

pessoal tá tá na bronca, né? Tá insatisfeito com o João Paulo, com momento do Ceará também, né? Então >> tavail, mas ele falou sobre muito assunto sobre isso também. >> Sabe o que acontece? A gente tem naturalmente os canais abertos para os ouvintes aqui mesmo, né? Vai ter pancada

de todo lado. >> A gente traz as as perguntas, mas quando é um ataque pessoal, uma coisa e virulenta, não convém, porque aí não tem diálogo, né? Você pode confrontar na ideia, mas quando você chama o outro de impropério pessoal, fica difícil, né? No caso dele tinha muita gente pedindo renúncia também. Então, obviamente a gente não vai >> eh levar isso a ele, né? Ele já vê isso

também, ele tem acesso a isso, obviamente ele sabe como é que tá esse clima na torcida, mas as perguntas, né, e temas, né, a viagem dele lá pra estreia do jogo do Brasil nos Estados Unidos, a pressão da torcida, a insatisfação, treinador, >> tudo isso aí a gente procurou abordar também na entrevista e ele falou e a partir da resposta dele, o torcedor tira suas conclusões. >> Certamente. Tem alguma informação do Fortaleza? Como é que estão as coisas por lá, hein? É, esperando esse jogo contra o Sport, né, Josélio, no domingo.

Pedro Henrique aí, Ceará, deve hoje ir lá no PC pela primeira vez, já fez exames médicos, né? >> Não joga domingo não, já >> não, ainda não. Tem que esperar a janela só o mês que vem, né? Só a partir do dia 20 de julho. Mas já deve ir lá hoje assinar contrato, né? Tirar aquelas

fotos, conhecer os novos companheiros e talvez começar a treinar também. Então a novidade de Fortaleza por enquanto é isso. Pedro Henrique chegando por lá. >> Maravilha. Afonso. Um abraço grande. Até

mais. >> Obrigado, até amanhã. >> Até amanhã. O Afonso Ribeiro que é da equipe de esportes do povo, colunista cheio de informação também. 11 da manhã tem Esportes do Povo. Quando acaba o

povo no rádio começa esportes do povo. Aqui 95.5 FM também pela TV O Povo 48.1. Se você tiver claro é 523. Se tiver

Brisanete 138 Alares 23. E também no canal do povo no YouTube e no canal Esportes do Povo no YouTube tem um canal próprio a fórum nosso que também tem @radiopovocbn Fortaleza. 947. Como é que tá o trânsito em Fortaleza, hein Camila? Vamos lá.

>> [música] >> Agora vou vou trazer informação de congestionamento na Avenida Dom Manuel. Tem um inclusive um acidente por lá, só que é no sentido praia sertão, né? Portanto, tem um acidente por lá que aconteceu ali próximo à Avenida Duque de Caxias. está deixando o trânsito lento nesse outro sentido, mas tem engarrafamento também para quem vai sentindo praia e passa ali próximo à rua Bárbara de Alencar. E tem também registro de acidente na Domingos Olímpio agora para quem vai sentir do Antônio Sales, próximo à rua Conselheiro Tristão. Portanto, são os dois pontos

com congestionamento mais significativo nesse momento. Mas claro, você manda pra gente como tá o trânsito por onde você passa nesta manhã. O nosso WhatsApp é 99699299. Muito bem. 9:48. Se você é motorista de

aplicativo, você não pode perder a entrevista de daqui a pouco com o juiz auxiliar da presidência do Conselho Superior da Justiça do Trabalho, Rodrigo Trindade. O assunto, um levantamento feito pelo Tribunal Superior do Trabalho, TST, mostrando que o motorista de aplicativo no Brasil, ele tem uma despesa mensal, se for de carro próprio, de pouco mais de R$ 5.500. Se for carro alugado, R$ 5.700. E tem um pessoal da

Associação das Empresas de Mobilidade, tecnologia, melhor dizendo, dizendo que essa pesquisa não tem nada a ver questionando esse dado da justiça do trabalho. E você, você gasta quanto por mês? Você que dirige seu carro de aplicativo, participa dessa conversa, manda informação, manda opinião, quer gravar um áudio, quer responder a enquete? Tudo isso você pode responder a enquete perguntando se o Neymar faz alguma diferença se jogar hoje. Você manda áudio também pra gente em 85 DDD.

Anota aí. 99699 2299. 99699 2299. 949. [música] O povo no rádio.

Oferecimento R. Amaral. Advocacia com excelência. Fale com Raul Amaral e equipe. >> Cuidar da saúde é ficar mais perto do que te faz bem. E quando se fala em

bem-estar, cuidado e confiança, existe [música] um lugar ideal para você. A SESI Clínica Ceará. Atendimento especializado e [música] humanizado, feito para atender e cuidar bem na sua saúde. Aqui tem consultas e exames com preços [música] acessíveis. A SES Clínicas Ceará é para mim e para você. É

para todo mundo. Agende agora 8540096300. [música]

>> [música] >> Veio como semente que nasce da gente. Meu [música] bebê, meu presente. Te dar nossa vida, te dar nosso amor. Ferte [música] baby. Carinho maior.

Fert baby. [música] Medicina reprodutiva. >> Acesse Fertbabyará. com.br.

>> Tem um minuto. Minuto CFM, a voz da boa medicina. >> O Conselho Federal de Medicina trabalha para resolver dilemas éticos e proteger a saúde no Brasil. Por isso, o CFM defende a resolução que proíbe o médico de praticar a assistolia fetal em gestações com mais de 22 semanas. Esse procedimento é feito com a administração de drogas no coração do bebê, causando sua morte ainda no útero. É um método

tão cruel que é proibido [música] até para a eutanásia de animais pelo sofrimento que causa. Para o CFM, ninguém pode concordar que tamanha barbárie seja um direito materno. A medicina deve ser exercida com respeito à vida e à dignidade humana. CFM em defesa da medicina, em defesa da saúde. [música] >> Prefeitura e Governo do Ceará, >> mais de 25.000 tablets, escolas novinhas

e [música] cinco centros de educação infantil vão fortalecer a educação em Fortaleza, viu? Quanto mais fortalece, melhor. >> E o novo programa Fortaler está investindo em materiais didáticos e especialização de professores [música] para uma alfabetização ainda melhor. >> Prefeitura e governo do Ceará, quanto mais fortalece, melhor. Fazendo mais [música] por Fortaleza.

>> Centro Visual Walter Justa, tradição, experiência e tecnologia, cuidando [música] da saúde dos seus olhos. Corpo clínico especializado e equipamentos de ponta para chec e cirurgias de catarata. glaucoma, [música] miopia, astigmatismo, retina, plástica ocular e córnea. Adaptação [música] de lentes de contato. Contamos com serviço de odontologia. Direção Dr. Walter

Justa. 32547700. [música] Dispomos de estacionamento próprio. >> Quero ouvir novamente um programa, comentário ou entrevista que foi ao ar nos últimos 7 dias? É fácil. Entre no

site e procure Semana CBN.

O povo CBN, a rádio [música] que toca notícias. CBN

[música] >> tá no anuário. Patrocínio, Assembleia Legislativa do Ceará. Aess, >> hoje é dia de São João, principal santo junino do Brasil. A data também remete a uma das mais antigas tradições dos festejos, como o ascendimento de fogueiras. Presente em muitas das celebrações eh realizadas no estado, ela se soma aos balões, bandeirinhas e crenças em santos populares como elementos fixos do São João. Elementos

esses que têm cada vez mais dividido o espaço com novos componentes da festa. por conta do dia de São João, é feriado em alguns municípios do estado, como a gente já falou anteriormente, como a Copiara, Aurora, Cedro, Horizonte, Itarema, Mauriti, Pacujá, São João do Jaguaribe e UBuretama. E no anuário do Ceará você confere as principais informações sobre esses e os demais municípios do estado. Você pode acessar o conteúdo gratuitamente no site anuáriodará.com.br

br e acompanhar o anuário no Instagram no @anuáriodará. >> Eu quero dizer para você que o novo anuário já está pronto. A gente vai lançar em breve, você vai saber quando é que você já pode procurá-lo em banca e livraria ou aqui na sede da Fundação Democ Rocha ou comprando também pela internet. Novo anuário que tá lindíssimo, é o mais belo de todos. Camila Magalhães, tem Sérvulo Esmeraldo na capa, tem um capítulo especial dedicado aos 300 anos de Fortaleza.

Muita informação atualizada. Nova pesquisa anuário, Datafolha, Top of Mind. Pesquisa essa contratada pelo anuário, né? Contratou o Datafolha para saber quais as marcas mais lembradas. A gente vai trazer tudo isso na edição, na nova edição do Anuário, Anuário do Ceará, 202627.

São 9:54. >> O povo Veículos. >> A chinesa Bid atingiu a marca de 300.000 carros vendidos no Brasil, conforme um balanço divulgado pela montadora. O Bid Dolf Mini, modelo mais vendido pela marca no país, também se tornou o primeiro carro elétrico a liderar as vendas no varejo automotivo brasileiro.

Nos primeiros 5 meses desse ano, a BID registrou emplacamento de mais de 77.000 veículos no Brasil, um crescimento de quase 100% em relação aos 39.000 do mesmo período no ano passado. Nesse segundo ano de vendas no Brasil, eh, perdão, no segundo ano de vendas no Brasil, que foi 2023, a montadora encerrou o mês de maio com 390 carros emplacados. 3 anos depois, exatamente 3 anos depois, esse volume saltou quase 60 vezes. É muito carro de crescimento com

mais de 21.000 unidades emplacadas em maio agora, mês passado, aumento que passa de 5.500%. Estamos falando de um fenômeno, né, de varejo Bid envolvido em uma grande polêmica, porque você sabe que há um lobby, né, da BID para que seja prorrogado uma tributação especial para ela no Brasil em função dos investimentos que são feitos aqui no país. Então ela foi para cima do governo querendo que fosse prorrogado, né, um benefício e o governo disse sim. A Bid

aceitou a proposta dela. Lembrando que a BID no Brasil tem fábrica em Camaçari na Bahia, que é uma base eleitoral muito importante pro PT. Seria desgastante demais desagradar a BOID lá na Bahia. Então estamos falando de uma disputa entre a BID, especificamente a Anfávia, que representa as outras montadoras já em operação no Brasil. E ela conseguiu sim ontem, terça-feira, para um pleito antigo, mais cotas para importar para o Brasil peças dos seus carros feitos na China. Os famosos kits para CD, quando

você traz o carro quase pronto, mas não tá pronto ainda, termina de montar no Brasil. uma confusão grande que começou na sexta-feira passada, dia 19, quando a Anfávia teve acesso a informações que tratavam de conversas do governo com o pessoal da montadora da BID a respeito da manutenção das cotas de importação por mais tempo, porque as últimas remessas haviam sido esgotadas em fevereiro e suposto, estamos agora diante de um imenso embrolho político econômico para ser tratado pelo governo federal com todas as demais montadoras A gente vai falar ainda sobre esse assunto porque essa pauta ela diz respeito muito ao Ceará. O Ceará que agora é uma base para produção de carros no sistema SKD, que é um estágio anterior ao CD. No SKD vem o as o carro eh praticamente pronto para você montar como Lego. No caso do CKD, ele tem mais ainda para montar. é melhor do que o SKD

do ponto de vista da geração de emprego, por exemplo. Tudo isso você acompanha em detalhes seguindo a nossa nossa página, nosso conteúdo na internet que é upovo.com.br/notícias/veículos958.

Professor, eu vou trazer informação que diz respeito à mobilidade porque foi aprovada pela Câmara de Fortaleza o projeto de lei complementar que amplia gratuidade estudantil na capital durante os períodos de féria, feriados e fins de semana para quem anda de ônibus, né, os estudantes, no caso. Enviada pelo prefeito Evandro Leitão e aprovada nesta terça-feira, a matéria amplia a política municipal de passe livre estudantil instituída lá em 2023, ainda na gestão José Sarto, que assegurou os estudantes aos estudantes duas viagens gratuitas diárias em dias letivos. O benefício, segundo o projeto, passa a valer já em julho e a medida deve atender cerca de 250.000 1 estudantes. Durante entrevista coletiva na manhã de terça-feira, entrega de uma escola da rede estadual no conjunto Ceará, o prefeito afirmou que o projeto visava atender a todo o núcleo estudantil e proporcionar aos jovens o acesso ao lazer nos finais de semana e também nos feriados. O texto

foi incluído extra pauta na sessão do dia. Em razão do regime de urgência, a proposta foi apreciada em discussão única e redação final. Aprovado pelo plenário da casa, o texto segue agora para sanção do prefeito e posterior publicação no Diário Oficial do Município. Jélio, >> pois é, a gente vai tratar desse assunto ainda, gratuites, vamos saber o que é que o setor pensa disso. Os estudantes, claro, gostam, mas como é que fica essa conta? Qual o impacto disso para o

sistema? Um sistema que tá cambaleante, com renovação de frota atrasada, né? A gente tem dificuldade de garantir equilíbrio econômico financeiro nos contratos, como eu digo, renovação de frota em baixa, né? A gente tem um cenário aí para ser visto por vários ângulos. A gente quer entender melhor isso, vai tratar desse assunto ainda, essa história da gratuidade, porque não existe almoço grátis, nem bilhete grátis. Então, como é que fica isso?

Como essa conta, como é que isso vai impactar o sistema? São questões que a gente vai apurar e trazer aqui abordagens para você formar a sua opinião. São 10 em ponto. O repórter CB chega a qualquer momento. A enquete tá no ar perguntando para você o que que você pensa da volta do Neymar, porque ele tá relacionado para hoje. Você diria

que ele vai fazer muita diferença ou você acha que não faz a menor diferença? A inquete tá aberta, né, Camila? muita gente mandando participação. No próximo bloco, eu vou trazer várias participações. Também vamos ouvir daqui a pouco o juiz auxiliar do TST, Tribunal Superior do Trabalho, porque o TST fez uma pesquisa mostrando que o motorista por aplicativo tem uma despesa mensal que passa de R$ 5.500.

É uma polêmica, porque o pessoal da associação que reúne as empresas de tecnologia questiona, diz que não tem nada disso, não reconhece essa pesquisa e a polêmica tá estabelecida. E para completar a pauta, o STF retoma hoje o julgamento sobre a chamada uberização, que seria discutir o vínculo entre quem opera com o carro de aplicativo, de entrega com as empresas. Esse julgamento tá previsto para começar às 2 da tarde. No dia do jogo do Brasil, o STF tá trabalhando muito mesmo, né? Então, hoje 2 da tarde, esse julgamento foi suspenso no dia 1o de outubro, quando foram ouvidas as sustentações das partes envolvidas e hoje serão proferidos os primeiros votos sobre essa questão diz respeito à validade das ações da justiça do trabalho que reconheceram um vínculo de emprego na relação entre motorista de aplicativo e as plataformas, a chamada uberização. Você tem uma opinião sobre

isso? Você tem um desabafo para fazer? A RAP alegou que as decisões da Justiça do Trabalho não reconheceram o vínculo de emprego com a empresa, desrespeitaram decisões da própria Corte que entenderam não haver relação de emprego formal. A Uber, por exemplo, sustentou que é uma empresa de tecnologia e não de transporte, o que eles dizem sempre, tanto que não querem ter nenhuma responsabilidade sobre acidentes que envolvam motos que operam com eles. Então, tem várias opiniões, vários pensamentos à mesa. Julgamento acontece

hoje no STF 10 e 2. Enquanto o repórter CBN não chega, eu trago a informação de que a Praça Luía Távora, na Aldeota, que dará nome a uma das novas estações subterrâneas a serem construídas no trajeto da linha leste do metrô de Fortaleza, mudará completamente o cenário em breve, porque o local terá cronograma de obras e interdição por 2 anos e meio, com intensa movimentação de operários e máquinas pesadas, além de possível remoção de parte das árvores nativas, em vez do refúgio. verde que se vê no espaço hoje. O meio da praça terá brevemente uma grande vala de 38 m de profundidade com mais 37 m de diâmetro. Joolio, >> informação apurada pelo Cláudio Ribeiro, repórter especial do povo, que assinam a matéria hoje no povo, na página 13, matéria especial, dizendo também, Camila, que as escavações devem começar entre o final desse ano e o começo do ano que vem. E uma fonte disse ao povo

que podem ser a partir de outubro a interdição para os trabalhos dessa futura estação do metrofó na praça Luía Távor, a Praça da Searte ali, Caso Vasconcelos com Santos do Mont. A interdição para os trabalhos tem um agendamento indicado inicialmente pelo menos 30 meses. E confusão grande ali. E tem um movimento também preocupado com a retirada das árvores. Como é que vai ficar isso, hein? A gente fala sobre

isso também ainda hoje. 10:3. >> [música]

[música] >> Repórter CBN. [música]

[música]

Quarta-feira, 24 de junho de 2026. 22 cidades de [música] Santa Catarina amanheceram com temperaturas negativas. Em Bom Jardim da Serra, os termômetros marcaram 9,1º abaixo de zero, menor temperatura do ano verificada até o momento no estado. [música] Reconhecida como capital nacional do frio, a cidade de Urupema registrou -8,33º. No Paraná, a cidade de General Carneiro teve 3 graus negativos, patamar mais baixo em 2026 no estado. Segundo o

sistema de tecnologia e monitoramento ambiental, a sensação térmica chegou a 8,4º abaixo de zero. No Rio Grande do Sul, 24 cidades registraram temperaturas negativas nesta quarta-feira, de acordo com a climatempo, é o número mais elevado no ano até o momento. Em Vacaria, na Serra, os termômetros marcaram -3,2º, menor temperatura encontrada hoje no estado. O presidente Donald Trump usou uma rede social para compartilhar um artigo que cita as eleições presidenciais no Brasil como um grande teste para o ressurgimento conservador na América Latina. A publicação foi feita pelo site da emissora conservadora News Max, alinhada ao governo do republicano, intitulado: Trump conquista oito vitórias em 7 anos na América Latina. O

artigo afirma que países do continente tê-se alinhado às políticas do presidente americano. O texto usa como gancho a recente vitória do candidato de direita Abelardo de Laispriela nas eleições da Colômbia. Segundo a publicação, o resultado aponta para a formação de um governo assumidamente favorável à Trump. No horário de Brasília, [música] 105,

[música] Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

>> [música] >> Tecnosfera com a Milton Nogueira.

O Ministério da Ciência, Tecnologia e Inovação realiza amanhã, dia 25, evento voltado ao ecossistema de tecnologia no e para o Ceará, que é apresentar resultados de programas de residência tecnológica e lançar novos projetos para o estado. Será no IFCE com a presença da ministra Luciana Santos. Estamos falando do Embarcatec, do Capacita Brasil, programas voltados paraa evolução tecnológica da indústria. Ou a entrega também de um supercutador de ar chamado GALD 3 pra Universidade Estadual do Ceará e outras iniciativas que a gente não vê rodar-se mais comumente, porém estão por aí atuando nos nichos e lentamente compondo resultados. É isso, fico por aqui desejando a você um bom jogo mais tarde e até amanhã.

>> [música]

>> O povo no rádio. Apresentação Joséio [música] Leal. 10:07, o povo no rádio ao vivo até às 11, com muita informação, muito serviço e muita opinião para você formar a sua. Hoje eu já falei sobre um assunto que eu havia trazido ontem sobre uma pesquisa feita pelo TST, Tribunal Superior do Trabalho, que aponta que o trabalhador, o trabalhador não sei se é o termo, mas que o o motorista, não é? Trabalhador, sim, ele trabalha, claro, só não tem o vínculo necessariamente, que é o julgamento até hoje no STF, mas o quem trabalha com aplicativo tem um gasto mensal que passa de R$ 5.500, se o carro

for próprio. Se o carro for alugado, passa de R$ 5.700. pesquisa feita pelo TST no Centro de Pesquisas Judiciárias Estatística e Ciência de Dados, mostrando esse tamanho da conta pro trabalhador de aplicativo. A gente tem agora para conversar conosco o juiz auxiliar da presidência do Conselho Superior Superior da Justiça do Trabalho, Rodrigo Trindade, para conversar sobre esse levantamento. Juiz,

muito bem-vindo, meu caro. Bom dia. >> Bom dia, José. Bom dia, Camila. Ouvintes da Rádio Povo CBN Fortaleza. Bom dia.

>> Eh, Rodrigo, eu queria que o senhor explicasse pra gente a metodologia, porque a gente recebeu também um questionamento, Rodrigo, do pessoal que representa as empresas de tecnologia dizendo que não reconhecem essa pesquisa, alegando inclusive que ela carece de metodologia clara. Enfim, eu queria que o senhor explicasse, portanto, a metodologia, como vocês chegaram a esse número. >> Eh, bom, a metodologia ela é toda explicada e definida no capítulo próprio da pesquisa. Ela dota uma abordagem empírica, descritiva. Ela toda, ela é toda orientada para finalidade de estimar aude dos gastos dos motoristas de aplicativo com a realização do trabalho. Essas

análises são identificadas, definidas a partir de fontes indicadas. Nada disso foi criado, inventado. São fontes claras. Por exemplo, nós estabelecemos os custos relativos a combustível dos desses motoristas a partir da jornada indicada nos próprios estudos eh eh anteriores. Os valores de combustível são definidos a partir dos valores médios encontrados no Brasil. custos, da

mesma forma, custos com manutenção e revisão, depreciação de veículo, gastos com eh manter a formalidade de como MEI no pros motoristas, pagamento de internet, alimentação, aluguel de veículo, enfim, essa é a metodologia utilizada a partir de fontes todas demonstráveis, todas indicadas de forma muito objetiva, clara e transparente no estudo, >> tá? E suposto é juiz, a gente tá falando de uma conta que considera que praças do país, vocês tiveram como amostragem que praças para que a gente tenha uma ideia do custo, se ele é uma média nacional, que pode ter uma diferença entre, por exemplo, Fortaleza e São Paulo, só para citar um exemplo. >> Claro, claro. De fato, no Brasil nós temos diversas eh diferenças regionais, econômicas relativas, principalmente a combustível e eventualmente alimentação também. outras com um pouco menos de diferença. Nós utilizamos principalmente

de de capitais brasileiras onde estão concentrados a maior parte dos motoristas de aplicativo e a partir disso eh estamos médias e paraa produção do estudo seria praticamente impossível produzir um estudo para cada cidade brasileira e acredito que as diferenças não seriam tão substanciais a justificar essa eh essa segmentação tão profunda. >> Fortaleza tá no campo. Eh, Rodrigo tá no campo da pesquisa. >> O que está no campo, desculpa. >> Fortaleza, capital do Ceará. Fortaleza

tá nesse campo da pesquisa. >> Certamente, certamente está uma das grandes cidades brasileiras, uma das grandes capitais. Importantíssimo a gente integrar a a cidade de Fortaleza. >> Camila, >> juiz, esse custo muda, por exemplo, com a utilização de carros elétricos ou que utilizam GNV? Qual o impacto do combustível nessa conta que vocês fizeram? Não é a maior parte da conta.

Como que é isso? >> Sim, Camila, a maior parte dos custos dos motoristas de aplicativo hoje é o custo com combustível. a gente sabe, tem acompanhado que em vários, várias capitais brasileiras têm se ampliado bastante a utilização de veículos elétricos e esses veículos tendem a a reduzir o custo pros motoristas, mas ainda não identificamos como substancial essa alteração. Parece que no no futuro próximo vai ser dessa forma, mas ainda hoje a maior parte dos motoristas de aplicativo utiliza os motores a combustão, os veículos com motores a combustão. E, portanto, nós utilizamos essa referência. Para você ter uma

ideia, o custo de combustível hoje nesse no estudo produzido aqui pelo pelo CPJ do Conselho Superior da Justiça ao Trabalho é de cerca de metade dos custos mensais dos motoristas de aplicativo. Então o custo de combustível para ficou na média das capitais brasileiras R$ 2.521 nesse período de medição que nós realizamos. Eh, Rodrigo, a gente tem hoje um dado factual que é o STF retomando o julgamento sobre a chamada uberização. O STF retoma hoje, esse julgamento parou em outubro, foi suspenso 1o de outubro, hoje começam a ser proferidos os primeiros votos sobre a questão.

Pergunto ao senhor, é do ponto de vista didático mesmo em relação a essas decisões, quando a gente tem uma uma um vínculo a ainda ratificado pelo STF, o que é que isso implica do ponto de vista do direito de quem questiona esse esse não vínculo? A decisão da Justiça do Trabalho, ela fica precarizada, ela não é aplicada? O que é que a gente pode explicar pro ouvinte sobre o que virá desse julgamento do STF? Sim, esse é um julgamento muito importante, tá marcado para hoje. Não sabemos se o julgamento vai terminar hoje, mas pelo menos está na pauta do Supremo. Julgamentos difíceis como esses

costumam ser demorados, me parece que devem ser demorados mesmo, porque exige uma profundidade maior de debate e julgamento. uma formulação muito simples. A controvérsia desse tema, eu se chama tema 1291, repercussão geral do Supremo. Ele consiste em saber se a natureza jurídica da relação dos motoristas de aplicativo, ela deve ser determinada pela forma contratual, que é uma forma contratual definida pela plataforma inicialmente como de trabalho outono, ou se as circunstâncias concretas, se a realidade da do trabalho, ela deve ser eh determinante paraa identificação da categoria jurídica e eventualmente, dependendo do caso concreto, a partir da realidade concreta dizer: "Olha, aquela forma contratual autônoma não é a que corresponde à realidade. Precisamos eh tratar ela do que ela é, tá? O nome daquilo que ela se apresenta,

que é relação de emprego." Então essa é uma das questões clássicas do direito do trabalho, que nós chamamos de primazia da forma, eh da, desculpa, primazia da realidade sobre a forma e que o Supremo vai nos auxiliar. Esperamos hoje ainda a a ter esses esses esclarecimentos de forma muito prática. Se o trabalhador é autônomo, efetivamente, ele não tem direito a diversas parcelas trabalhistas e também tem muita dificuldade de integração previdenciária. não tem direito a férias, não tem direito a um mínimo, a uma jornada máxima, não tem direito à proteção previdenciária para acidentes de trabalho, não tem proteção ah para [limpando a garganta] adoecimentos, não tem direito a férias, não tem direito a 13ª, a fundo de garantia, a a a diversos benefícios trabalhistas e previdenciários. Essa é a

questão que o Supremo pode nos auxiliar hoje a a definir a partir desse julgamento tão importante. >> Na hipótese de a gente ter, digamos, no ponto de vista da hipótese, é claro, na hipótese de o Supremo ratificar que não há vínculo empregatício, o o que é que acontece para as decisões já proferidas pela justiça do trabalho? Elas são revertidas automaticamente? E na hipótese do Supremo dizer sim, há vínculo, um trabalhador que eventualmente não queira vínculo, ele tem a opção de não ter, isso não existe, não é? É, o que o que o que o Supremo vai nos dizer é se as plataformas podem definir somente pela formalidade da contratação se existe vínculo ou se se é possível reconhecer o vínculo além da além da formalidade.

Temos alguns processos judiciais em que se houve que houve declaração de vínculo de emprego, disse que aquela relação não era autônoma, era uma relação de emprego e determinou o pagamento de parcelas próprias da relação de emprego. Há outros processos que não. Os juízes entenderam que naquela situação específica não havia vínculo de emprego e devia se continuar a tratar a formalidade do trabalho autônomo. Esses processos não vão se alterar, eles já têm as suas decisões formadas. Mas essa decisão do Supremo é uma decisão com ela é uma decisão de repercussão geral e, portanto, de ela vincula os próximos julgamentos. Então,

nos próximos julgamentos, caso haja o entendimento do Supremo Tribunal Federal de que a forma deve se sobrepor à realidade, eles vão passar a ser vinculativos aos juízes do trabalho e vai criar uma dificuldade muito grande, senão impossibilidade de reconhecer que a relação efetivamente era uma relação de emprego e não uma relação de trabalho autonomo. >> Juiz, eu tenho uma pergunta aqui do ouvinte Lauro Martins. Ele pergunta, "A pesquisa chegou a identificar quanto o motorista de aplicativo ganha, né? Quanto ele obtém ali de lucro com esse custo de pouco mais de 5.000?" Aí ele

pergunta se ainda vale a pena ser motorista por aplicativo. >> Essa é uma pergunta muito interessante, eh, Camilo, porque o objetivo do estudo foi de complementar outros estudos que avaliaram quanto que recebe o motorista de aplicativo de forma bruta, o faturamento bruto do motorista de aplicativo. Tem várias pesquisas que tratam sobre isso. tem estudos das próprias plataformas e mesmo de organizações coletivas dos motoristas de aplicativo. Nós não entramos dentro desse desse tema. O objetivo do nosso

estudo foi simplesmente o de esclarecer eh despesas correntes obrigatórias indeclináveis dos motoristas de aplicativo e que não costumam ser contabilizadas para batimento desse faturamento bruto. Porque eu eu entendo a realidade eh dos motoristas de aplicativo que às vezes é muito difícil contabilizar, botar numa planilha tudo que é gasto ao longo do dia e do mês paraa realização do trabalho. E às vezes fica muito difícil separar o que que é faturamento bruto do que que é a lucratividade dele, o que que é a renda líquida desses trabalhadores. Então esse foi o objetivo do nosso estudo. Ah, e essa é a a pretensão do do Tribunal Superior do Trabalho, do Conselho Superior do Trabalho, a partir do Centro de Pesquisas Judiciárias, de contribuir para esse debate tão importante da sociedade civil e mais especificamente dentro no âmbito do Supremo Tribunal Federal por esse julgamento importante que nós vamos ter hoje.

>> OK. Muito obrigado pela entrevista, Rodrigo Trindade. Bom dia. Bom trabalho pro senhor. >> Obrigado. Bom trabalho.

>> Conversamos com o juiz auxiliar da presidência do Conselho Superior Superior da Justiça do Trabalho, Rodrigo Trindade, ao [limpando a garganta] vivo no Povo no Rádio. São 10:19. E a proposta ainda das relações de trabalho, tem uma dúvida em relação ao dia de hoje, porque tem jogo do Brasil, né? O jogo às 7 da noite e as pessoas se questionam se as empresas são obrigadas a liberar os funcionários. para o jogo do Brasil na Copa do Mundo. A gente fez

essa pergunta ao chefe da fiscalização do trabalho no Ceará, o Luiz Freitas. Vamos ouvir a resposta do Luiz. Em relação a essa dúvida sobre liberação de empregados em dias de jogo do Brasil da Copa, não há nada na legislação. Não há nada que obrigue a empresa a fazer essa liberação. Tudo deve ser devidamente negociado entre patrão e empregado. E a

empresa pode sim exigir a compensação dessas horas que o trabalhador saiu mais cedo. Isso tudo devidamente negociado, que o trabalhador também tem que concordar com essa compensação de horário. Então não há nada na lei que obriga a liberar e as empresas não, na verdade não são obrigadas a liberar. Libera se quiser e se liberar pode haver uma negociação para que haja uma compensação dessas horas que o trabalhador vai deixar de trabalhar. E essa compensação pode ser feita depois, aumentando uma ou no máximo duas horas a mais para fazer essa compensação. Mas de

novo tem que insistir que isso é um acordo. O empregado também não tem a obrigação de aceitar. Então, nesse nessa situação aí, o que vale é o que for negociado entre patrão empregado. >> Muito bem. Tá explicado. Então, o Luís

Freitas, que é o chefe da fiscalização do Ministério do Trabalho no Ceará. Camila, a gente não tem esse negócio de liberar, a gente tá cobrindo, né, fazendo programa. Camila tá de tarde hoje também. >> Também >> com a Letícia Lopes, né, >> até às 16 horas. >> É mais legal trabalhar comigo ou com a Letícia? Camila,

>> não vou responder essa pergunta de sério Leal, mas estou aqui para informar os nossos ouvintes e telespectadores todos os dias. >> [risadas] >> Vamos falar do trânsito, então. Vamos lá.

[música] >> Agora o a lentidão no trânsito, que é a via mais congestionada nesse momento é a 15 de novembro. eh a rua que tá com maior congestionamento, portanto, nesse momento aqui na cidade, mas claro, tem outros pontos com lentidão, como por exemplo a Avenida Dr. Silas Munguba para quem vai ali em direção a Parangaba. Claro, você manda como tá o trânsito por onde você passa nesta manhã. O nosso WhatsApp é 99699299.

>> Muito bem, são nesse momento 10:21 intervalo, a gente volta já já. >> [música]

>> Prefeitura [música] e Governo do Ceará. >> Fortaleza está mais forte com a parceria entre Prefeitura e Governo do Ceará, entregando o novo centro de vídeo mononitoramento e a segunda delegacia de Defesa da Mulher. >> Quanto mais fortalece, melhor. >> Juntos reforçaram a Guarda Municipal, agora 100% armada, e a perícia forense e as polícias civil e militar receberam [música] novos equipamentos. Prefeitura e Governo do Ceará, quanto mais fortalece, melhor. Fazendo mais por

Fortaleza. >> O povo CBN, a rádio que toca notícia. >> Ainda não acredito que você está aqui. Papai promete que vai lhe proteger e te amar para sempre. Sua mãe e eu sempre acreditamos. Aí vem a Fert Baby e

transforma nossas vidas. Obrigado, Fert Baby. >> Fert Baby, medicina reprodutiva. Diretor técnico Daniel Diógenes, CRM8534, RQE 6612, Avenida Antônio Sales 3443, fone 3182800. Acesse fatbabyceará.com.br.

>> Você quer transformar sua empresa? Conte com Sebrai. São diversas oportunidades, orientações e consultorias personalizadas que vão te ajudar a superar seus desafios. E o melhor, o Sebrai está em todo o Ceará, sempre perto de você e pronto para te atender. Escolha o Sebrai mais próximo e agende agora o seu atendimento ligando 08005700800 ou pelo nosso site ce.scebrai.com.br.

Pensou em empreender, crescer ou inovar? Então o Sebrai é para você. [música] >> Guia econômico. De segunda a sexta às 3 horas da tarde. Oferecimento Grupo Servinac. A maior e melhor empresa de

segurança do Ceará. >> Convocação Fiat. A seleção da Igualto está escalada com exa de ofertas. Entre em campo com o Fiat de Mob Like a partir de R$ 70.790 [música] com emplacamento grátis. E para quem

busca potência e tecnologia, o Fashback Turbo 200 a partir de R$ 119.990. Mais IPVA [música] 2026 grátis. E tem mais. Comprou, chutou, ganhou. Não fique de fora, venha

para Igualto e aproveite. [música] Consulte condições. Fiat de Igualto, dirigida para satisfazer você. [música] Excelência, seu bem maior é a vida. >> Seja no almoço, no sanduíche ou no churrasco, a linguiça aurora deixa tudo mais saboroso. A preferida dos

brasileiros. Suculenta com tempero exclusivo. Ela é perfeita e para todos os momentos. Compre e comprove. Se tem Aurora, só melhora.

>> Você sabe para onde está indo o seu dinheiro? O curso Educação Financeira para Cidadania Plena ensina de forma prática sobre organização financeira, uso consciente do crédito e segurança digital. E o melhor é gratuito. Acesse [música] fdr.org.br/educaçãofinanceira.

Apoio Universidade Estadual do Ceará. Correalização Secretaria do Planejamento e Gestão do Ceará. [música] Realização Universidade do Nordeste e Fundação Demócrito Rocha. Quando o assunto é publicação legal, credibilidade [música] e transparência fazem toda a diferença. O Povo é o único veículo do Ceará auditado pelo [música] IVC Brasil, com plataforma digital certificada pelo ICP Brasil e associado à Abra Legal. Garanta a [música]

segurança jurídica e visibilidade para suas publicações em um veículo sólido e reconhecido. Ligue 8532556020 [música] ou envie e-mail para míalegal@opovo.com. br [música] o povo no rádio. 10:25 povo no rádio ao vivo até às 11.

muita informação, muito serviço, muita opinião para você formar a sua. A gente tem uma informação, o povo traz isso hoje, inclusive, material do Caina Marques dizendo que o encerramento as atividades de quatro fábricas de calçados em Pentecostes, no Vale do Curu deixou mais de 500 trabalhadores sem emprego, o que gerou inclusive mobilizações de funcionários e preocupação com os impactos econômicos no município, cuja atividade industrial tem forte participação do setor calçadista. O governo do Ceará diz, contudo, que uma nova indústria deve se instalar no município em até 60 dias e absorver parte da mão de obra desligada. As quatro empresas fechadas é a Valente Calçados, Serrota Calçados, Pentecoste Calçados e WS Calçados pertence ao empresário Alexandre Becker. Ele conversou com um blog chamado Raimundo Moura e o blog do Raimundo Moura ouviu dele [música] o seguinte, que a decisão foi tomada após meses de tentativas para manter as operações. E segundo esse

empresário Alexandre Becker, a situação financeira das unidades Fabrício se agravou após a pandemia de COVID-19 e posteriormente com o encerramento das atividades da Paquetá, companhia para a qual prestava serviços terceirizados. >> Muito bem, daqui a pouco a gente fala mais sobre a economia, lembrando que o no normalmente no interior as empresas de calçados geram empregos, né, salário mínimo tem um impacto importante pra economia, mas a gente quer mais do que isso, né? É a urgência do emprego, né? [música] O emprego chão de fábrica é importante pra economia. A gente quer mais do que isso, mas isso realmente é muito importante para esses municípios.

10:27. >> Pause [música] com Cloves Holanda. >> Cloves Holanda, bem-vindo. Bom dia, meu caro. >> Bom dia, Josélio, Camila, ouvintes. Tudo

bem? >> Bom dia. >> Tudo bem, Cloves Holando, você tá animado por hoje? Camisa azul, mas não é um azul assim. >> Olha só. Não, mas a parede tá verde, né?

amarelo por aqui. [risadas] O meu leitor, o meu leitor da coluna e do povo >> que me acompanha aí. Hoje eu brinquei dizendo que é melhor, gente, a gente fica por aqui mesmo, porque já pensou se a gente tiver que encarar um Brasil versus Messi, >> aí vai ficar insuportável depois ir pra Argentina, que quem vai para Buenos Aires já sabe, tem que ficar aguentando aquelas piadas dos irmanos em todos os táxis, todos os Uber, todos os restaurantes. Imagina se a gente eh perder agora essa Copa, sair dessa copa num jogo com a Argentina. Tô, tô brincando aí que a gente já se divertiu, já comeu muito candudinho, torta de frango da tia Rosâela, escondidinho, cerveja. Então tá bom, a gente vai

finalizando assim aos poucos e tal. Tá na moda mesmos a roupa com as cores do Brasil e é isso, assim, a gente vai evitando, >> tá? [limpando a garganta] Por falar em roupa, você tá com essa camisa azul de linho, né, que outro outro dia lá no campo ainda era flor >> combinando combinando com o seu lifestyle, né, de vista aqui de acordo com o ambiente. >> É muito bem, mas como estamos aí só vendo a camisa, eu pergunto, você tá de calça skin, Cloves Holanda, nesse momento? Não, >> não, eu tô de pijama faz muitos anos. Na

verdade, eu nunca usei calça skin, mas você tá me perguntando isso >> porque surgiu agora nos últimos dias. [risadas] É, >> eu tô de pijama. Aqui é uma camisa cenográfica que eu tô aqui no meu escritório de casa, não é home office. >> Então é o seguinte, >> eh, nos últimos dias agora surgiu uma polêmica na internet, porque a Prada e a DT Gabana, que são duas grives aí importantes. E lembrando que a moda italiana ainda pauta em boa medida a moda mundial. Eles desfilaram agora nos

últimos dias na semana de moda de Milão, os desfiles da coleção masculina e os modelos vieram todos com aquelas calças skin que foram moda durante um tempo para homens e para mulheres. E aí surgiu a polêmica, porque na internet, até nos últimos anos, tanto esses esses consultores, esses profissionais de imagem masculina, como os memes, brincavam muito com a calça skin, né, que aquela calça justa e um pouco curta, mostrando ali o o calcanhar do homem, que na verdade para mim, aquilo dali nunca foi bacana em época nenhuma, mas enfim, cada um veste o que quer. E aí com esses desfiles tá todo mundo se questionando se a calça skin vai voltar a ser moda. Mas eu acho que você pode usar, José, aí para apresentar o programa. Você chega aí com a sua esquin apresentando assim um pouco o calcanhar que ficou até conhecida essa calça.

>> Essa calça ficou até conhecida aqui no Brasil como calça de corretor, sabia? Desculpa os corretores. Um abraço, [risadas] >> é >> um abraço para todos. Mas tem aquelas fotos, né? Reunião de corretores, todo mundo com aquela calça bem justa, >> mostrando ali o sapato, >> pegando marreca. Isso,

>> isso, pegando uma bem justa e tal. Mas assim, falando na real, >> hum, >> eh, [limpando a garganta] a moda ela é muito muito democrática e combina com todo mundo, aliás, cada um usa o que quer, mas aquele estilo de calça, a meu ver, e também escutando aí os os >> os consultores dessa área, >> não fica bem em ninguém, mas se você for bem alto, >> acho que bloqueou o sinal do Cloves, ele falou que não era bem alto, né? Caiu a conexão. Eu não acredito na hora que ele explicar aqui quando é que dá para usar a calça esquina. Ele falou que não fica bem nunca, mas se for bem alto aí perdi o sinal do Cloves. Se eu não conseguir

conectar agora, eu volto com ele ainda hoje para bater um papo com Cloves Holanda. Tá aí Cloves, continua. Quando você falou que se >> Voltei, voltei. Tá me ouvindo? >> Sim, você falou que não dava certo.

>> Pronto. Mas se você é, não fica bem ninguém aqui. O legal mesmo é aquela medida tradicional que não tem erro. Mas se você for uma pessoa alta, longe com as pernas estreitas, digamos que fica mais fluido. >> Tá, [risadas] Cloves, antes de mais nada, me fala rapidamente o que é que tem em pausa essa semana, hein? O pause

a semana vou receber uma referência em geriatria e gerontologia, que são áreas diferentes, que é o Dr. Edson Muni Júnior, que se dedica muito ao estudo do envelhecer bem, porque hoje em dia não é sobreenhecer, é envelhecer bem, eh, com gosto pela vida, em atividade, porque a gente tá vivendo mais. Então, para viver mais, a gente precisa de mais saúde, mais energia para poder essa essa experiência aqui fazer sentido. >> Sexta-feira, 15 horas, Dr. Edson Muniz Júnior comigo em pause sobre envelhecer bem.

>> Maravilha. Um abração, Cloves. Até semana que vem. Tchau, tchau. >> Valeu.

>> 10:32. [música]

>> [música] >> Quarta-feira, 24 de junho de 2026. O governo federal inicia hoje o envio de mensagens a pessoas que estão com celulares roubados e furtados. Segundo estimativas, 3 milhões de aparelhos irregulares estão em circulação no país. A iniciativa faz parte da nova fase do programa Celular Seguro, que tem como objetivo combater a receptação e recuperar equipamentos subtraídos. Em entrevista à CBN, o secretário nacional de segurança pública do Ministério da Justiça e Segurança Pública, Chico Lucas, afirmou que as pessoas que não entregarem os celulares irregulares em delegacias poderão responder por receptação. Ele também disse que os

consumidores podem acessar o site celularseguro.gov.br br para verificar se o aparelho é roubado ou não. Para isso, é preciso usar o e-mail do celular, que é o número de identificação e único de cada equipamento. O secretário americano de estado, Marco Rúbio, iniciou hoje uma viagem por países do Golfo em meio às tensões no Oriente Médio. O objetivo dele é

tranquilizar aliados estratégicos fragilizados pelo conflito. é a primeira visita de alto nível de um representante dos Estados Unidos à região desde o acordo recente com o Irã, alcançado depois de negociações na Suíça. A Bolsa de Valores de São Paulo opera em queda de 0,42% aos 170.546 pontos. O dólar comercial está em alta de 0,33%, cotado a R$ 5,20.

O euro vale R$ 5,89, ligeira queda de 0,04%. No horário de Brasília, 10:33.

Repórter CBN, [música] as principais notícias do dia a cada meia hora. [música] As informações ao vivo de Brasília com Ran Veloso. Ran. Oi, Muniz. A defesa do ex-presidente do Banco de Brasília, Paulo Henrique Costa, pediu ao Supremo Tribunal Federal a revogação da prisão preventiva dele. Os

advogados também pressionam a Procuradoria Geral da República sobre uma resposta do acordo de confidencialidade, que é o primeiro passo para uma possível delação premiada. No pedido enviado ao SF, os advogados afirmam que o ex-presidente do BRB nunca foi interrogado desde novembro do ano passado. A defesa alega que a atuação dele foi apenas pontual e tenta distanciá-lo dos outros investigados. Eles argumentam que não há requisitos legais para manter a prisão. Paulo Henrique Costa está preso desde o dia 16 de abril. Ele foi alvo da operação

compliance zero. É suspeito de ignorar práticas de governança e permitir negócios sem laceros com o banco master. Muniz. Muito obrigado, Ran Veloso, pelas informações ao vivo de Brasília. Agora 10:35.

[música] >> Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

O povo no rádio. 10:35 agora. Vamos ao Cariri conectar o povo no rádio aqui em Fortaleza. Oo povo no rádio da rádio Povo CBN Cariri 93.5.

Aqui em Fortaleza é 95.5. O Iago Pontes é o âncora hoje trazendo informações sobre o seguinte. Uma tragédia, mais uma tragédia infelizmente na estrada. Uma semana após o acidente com aquela equipe de basquete de Juazeiro, pessoal que ia de Sobral para Juazeiro, um casal morreu, morreu em um acidente na CE 187 em Tauá. As vítimas

também iam para Juazeiro do Norte. Iago, conta mais. Bom dia, meu caro. >> Olá, Josélio. Bom dia para você, para todos que nos acompanham na conexão.

Isso mesmo. Essa tragédia foi registrada ontem na tarde de terça-feira. As vítimas eram casadas e, como você trouxe, vinham para Juazeiro do Norte. O detalhe, esse acidente ocorreu a 18 km de onde ocorreu o acidente com os atletas de Juazeiro do Norte, que vinham também a Juazeiro após vencerem o torneio em Sobral. O Carlos Maxuell tem os detalhes. Max, bom dia.

>> Bom dia a você. Bom dia a você, Igo, a Jocela, a todos da conexão. A colisão frontal envolveu um carro de passeio, um caminhão. Antônio Igor era natural de Poeiras, onde atuava como engenheiro da Prefeitura Municipal. Além de carreira no serviço público, também era empresário e proprietário de uma empresa de engenharia. Já Vanessa Helen

trabalhava como biomédica no Hospital Municipal de Ipoeiras. O acidente aconteceu em um trecho da CE 187 que voltou a chamar atenção pelas sequências de tragédia. As circunstâncias da colisão serão investigadas. Iago, >> muito obrigado, Maxuel, pelas informações. E Jélio ainda não foi informado se o fogo atingiu alguém que estava no caminhão. Já após a eliminação

dos riscos de incêndio e a pedido da perícia forense, os bombeiros realizaram um desencarceramento das vítimas que se encontravam carbonizadas dentro do automóvel. Autuaram atuaram ainda na ocorrência órgãos como a Polícia Militar do Ceará e servidores da Prefeitura de Itauá, que prestaram apoio com equipamentos. Os trabalhos foram encerrados por volta das 18 horas de ontem. Josélio, >> muito bem, Iago. É realmente muito triste tudo isso. Vamos esperar a

perícia para saber exatamente detalhes, né? E a gente lamenta pela família por essa tristeza que você traz. Outro assunto da região que me chamou atenção, eh, com relação a Farias Brito, município de Farias Brito. Um concurso da Câmara de Farias Brito foi anulado após a esposa do ex-presidente ser aprovada em primeiro lugar. Ficou comprovado, Iago, que havia alguma suspeição. Ela ela foi aprovada. E o que

é que se levantou de suspeição, hein? >> Procélio? Essa decisão foi feita após um processo administrativo que foi aberto ainda em março. Ele chegou de fato essa conclusão nesta semana. E assim o concurso público da Câmara Municipal de Farias Brito foi anulado. A decisão foi

assinada pelo presidente da casa, Edson Ferreira, do PT. A apuração começou após essa denúncia de possíveis práticas de favorecimento, restrição ao direito de recurso e problemas na contratação da banca organizadora. E entre esses casos analisados está a aprovação da esposa de um ex-presidente da Câmara para o cargo de controladora interna, que ela passou em primeiro lugar. A anulação, inclusive seguiu recomendação do Ministério Público do Ceará que apontou falhas como parentesco entre candidatos aprovados e agentes políticos ausência dos cadernos de prova e impedimento de anotação das respostas. Todos os atos do concurso foram então invalidados, incluindo as inscrições, provas, resultados e classificações, assim como o contrato com a Universidade Ptativa do Açaré, que também foi cancelado. A banca então deve

apresentar um plano para devolução das taxas em até 60 dias. José. >> OK. Muito bem. Vamos seguindo acompanhando esses casos e você volta Iagoga a qualquer momento, havendo algum fato relevante do Cariri para trazer para todo o estado e pro Brasil todo, porque a Rádio Povo CBN Cariri tá conectada ao país inteiro pela CBN. Um

abraço, meu caro. A gente se fala. Tchau, tchau. >> Até mais, Joséo. >> 10:39.

Mais segurança nas ruas para proteger os cearenses. O governo do Ceará trabalha todos os dias para combater a criminalidade em todo o estado. Já são mais de 3.000 novos profissionais de segurança [música] e mais de 2.000 novas vagas em concursos para delegados e investigadores da Polícia [música] Civil e para Polícia Militar e Bombeiros. A

estrutura também cresceu. Novas bases do raio, mais delegacias e viaturas reforçando o policiamento nas ruas. Foram entregues cerca de 3.900 armas e [música] mais de 12.000 equipamentos para apoiar as operações no dia a dia. E

com o programa Meu Celular, cerca [música] de 9.000 celulares já foram recuperados. É um trabalho estratégico com inteligência, tecnologia e novas operações. O governo do Ceará não para [música] e segue firme trabalhando para combater a criminalidade e proteger os cearenses. O governo do Brasil mudou o curso da história do Nordeste com a transposição do rio São Francisco, [música] uma das maiores obras de segurança hídrica do mundo. Em Pernambuco,

abrem-se as rotas para os eixos [música] norte e leste, fazendo as águas do rio subirem, levando acesso a água para 12 milhões de brasileiros [música] em 397 municípios. Governo do Brasil, do lado do povo brasileiro. >> Veio como semente [música] que nasce da gente. Meu bebê, meu presente. Te dar nossa [música] vida, te dar nosso amor. Ferte baby.

>> Carinho maior. [música] Fert baby. Medicina. produtiv >> Avenida Antônio Sales [música] 3443, fone 31828800. >> A violência contra a mulher não tem cara, não tem cor, idade ou classe social, não tem justificativa. Somente

em 2025 foram registrados quase 1500 feminicídios no Brasil. Um recorde que envergonha o nosso país e exige respostas urgentes. Ao sofrer ou presenciar qualquer situação de violência, diga sim à vida. Ligue 180. Uma campanha do grupo Povo, uma causa de todos os brasileiros e brasileiras.

>> Sabe o que combina com uma partida de futebol? Churrasco, gente reunida, papo em dia. E quando a linguiça Aurora vai pra grelha, tudo melhora. A linguiça Aurora é qualidade que todo mundo gosta. É a mais vendida e a preferida dos brasileiros, porque é feita com carinho e cuidado e o trabalho de mais de 150.000 famílias, seja no churrasco, na

resenha pro futebol ou para o almoço em família. Aurora transforma o momento em uma experiência ainda mais saborosa. Compre e comprove. Se tem Aurora, só melhora. >> Quando entrega mais, a escolha é óbvia.

[música] Mais tecnologia, mais eficiência, mais inteligência para o seu dia a dia. A GWM New House traz a linha Raval H6, o híbrido mais vendido do Brasil, a partir de R$ 199.900 R e o GWM H03 100% elétrico, agora com taxa zero. Faça seu teste drive e descubra porque [música] cada vez mais brasileiros escorrem GWM. Visite a GWM New House mais próxima. Desacelere. Seu bem maior

é a vida. [música] O povo no rádio [música] 10:43. A gente já falou aqui hoje sobre a polêmica [música] envolvendo a obra da estação Luía Távara, né, que prevê uma vala de 38 m e a possível remoção de árvores. O Cláudio Ribeiro, repórter especial do povo, trazer esse material hoje na edição impressa. Tem inclusive um mapa, né, uma foto aérea do da praça mostrando onde é que poderia ser essa estação. Tem ali onde tem a Seartarte,

né, você sabe ali está exibindo agora para quem acompanha pela TV O Povo ou pelas redes sociais. Tem um vagão, né, que deve ser o vagão ali que fica bonitinho, tem um café, né, Camila? Esse vagão deve ser reposicionado mais próximo à cobertura da Seart. A linha do metrô terá o percurso por debaixo da Santos do Mon, a estação anterior fica ali perto do colégio militar. Estação colégio militar fica menos de 1 km.

Estação seguinte é da Nunes Valente. O povo teve acesso a plantas, a desenhos, cronogramas e todo o detalhamento desse processo de licitação sobre as três novas estações subterrâneas da linha leste, chama Cé. Eu já defendi aqui que fosse catedral, porque ninguém chama de Cé normalmente chama de catedral. Is é dado do data leal. Sou eu mesmo que tô dizendo. A estação Luía Távora, que é

essa e a Leonardo Mota. O projeto passa de cinco para oito estações ao longo de 7.3 km. E aí, Camila, tem um movimento que surge, né, na [limpando a garganta] na sociedade dizendo que isso vai ter um impacto ambiental, né, desnecessário, por assim dizer, né? E a gente vai trazer aqui o que que o pessoal tá dizendo. Por exemplo, eu acabei de ver

aqui um post da Ana Elisa Cidrin, nosso ouvinte, mostrando o cruzamento lá da SUM [música] com a Casa Vasconcelos. E ela mostra os outros três, os três, as três edificações, as três esquinas. Ela mostra aqui, podia ser uma estação, aí tem lá uma loja de colchão. A pensou aqui, aí tem lá um outro equipamento que é um McDonald's. Aí lá na frente tem [música] o a praça, ela diz: "Precisa ser aqui".

Eu tenho uma é uma praça muito bem resolvida, as crianças brincam, enfim. Então, tem esse clamor popular que eu espero que chegue a um bom termo com relação a essa ocupação. Camila Magalhães. >> Exatamente, Célio. E a CFRA diz que a futura estação vai preservar sim a praça. Em nota, a Secretaria da

Infraestrutura do Estado, que responde pelo andamento da obra do Metrofó, garante que a futura estação Luía Távora foi projetada para preservar as características urbanísticas, paisagísticas e as áreas de convivência da praça, gerando a menor interferência possível na região. Pasta descreve que a estação será subterrânea e que a escolha do local se baseou em estudos técnicos de demanda e mobilidade. O órgão conduz o processo licitatório para contratar a empresa responsável pelas três novas estações Cé Luía Távora e Nunes Valente. O recebimento das propostas segue até 10 de agosto. Na mesma data vai haver a abertura e disputa de preços dos serviços a serem executados. José,

>> muito bem. São 10:46. A gente acordou hoje com a informação de uma paralisação de trabalhadores do setor rodoviário, focado na Expresso Guanabara, gerou muito atraso. A gente foi paraa rodoviária, mostrou essa situação, depois chegou-se a um bom termo ali por volta de 9 e pouco, né? Tava resolvido.

Mas agora tem informação de uma greve geral, é isso, greve geral dos trabalhadores. A gente foi ouvir o presidente em exercício do Sinterônibus, que é o sindicato das empresas que fazem as linhas intermunicipais, o André Esquinazi. E ele falou que a negociação com os trabalhadores rodoviários foi encerrada e agora caberá, segundo ele, caberá agora a justiça definir os próximos passos dessa situação. Vamos ouvir o que o André fala pra gente. André Esquinazi, não, a negociação ela foi encerrada, né, e a gente deu uma entrada num disídio coletivo para que a justiça decida como é que se encerra. Então,

negociação ela já foi esgotada, mas sempre há uma possibilidade do Ministério Público do Trabalho ou até ou até de outras autoridades também que a gente possa do poder judiciário que a gente possa se reunir. >> Muito bem. Essa é a fala do André Esquinazi, o presidente em exercício dos cinterônimos. A gente segue a acompanhar essa tensão. A Guanabara confirmou o fim da paralisação que a afetava e o sindicato dos trabalhadores diz que a greve não foi encerrada. Agora você

ouviu a fala do presidente do Sindicato das Empresas dizendo agora vai ficar com a justiça. A gente segue acompanhar esse caso. São 10:48. Jogo político com Érico Firmo. >> Érico Firmo, bem-vindo. Bom dia, meu

caro. >> Bom dia. >> É que você conta da política. Em que momento a gente vive, hein, Érico Firmo? Olha, Joselin, tá num momento interessante, particularmente interessante no plano federal, que amanhã termina o prazo da prisão domiciliar do ex-presidente Jair Bolsonaro. Ele eh foi para domiciliar em

março, mas foi uma situação um pouco esdrúxula, que foi uma prisão domiciliar por 90 dias por motivo de saúde. E então, se tudo correr dentro da normalidade, o esse presidente Jair Bolsonaro retorna amanhã a Papudinha, mas há pedido da defesa para prorrogar essa prisão domiciliar. Nas últimas semanas ele botou adquiriz de soluços, enfim. E isso quem vai decidir é o Alexandre de Moraes. Ninguém sabe se antes, depois do jogo do Brasil, enfim, mas tem esse prazo aí perto de se encerrar.

E ficou uma impressão muito difundida de que o Moraes pega muito duro com o Bolsonaro, mas tem umas coisas, o Bolsonaro não se ajuda, né? Porque quando foi dias antes desse fim do prazo da domiciliar, um oficial do exército é é parado numa blitz e tá com uma arma pertencente ao Jair Bolsonaro, mas sem licença, porque o cara tá preso, aí a arma circulando, >> aí disse: "Não, a arma deu um defeito". Aí o cara levou a arma, mas não tinha documentação necessária. E aí o Bolsonaro prestou depoimento sobre isso ontem. Lembrando, Bolsonaro já para quem tava ali com medidas cautelares, enfim, depois ele eh foi preso porque apareceu em em live incitando o manifestante, depois quando tava em prisão domiciliar ele rompeu tornou zeleira. Então é muita

coisa que um preso comum que faça essas coisas, >> o cara não não tem direito a cautelar nenhuma, não vai ter benefício nenhum. Eh, então são são situações realmente que nas últimas semanas a leitura que se fazia era uma tendência de prorrogação da da prisão eh domiciliar do ex-presidente, mas agora não se sabe. E, enfim, não sei se vai dar mais algum prazo, porque tem laudos que apontam que a saúde dele tem questões que requerem cuidados ainda, mas enfim, mas tem essa essa expectativa até amanhã. E hoje tá a expectativa porque o presidente Lula deve receber o senador Jax Wagner e há eh uma especulação sobre a saída do Jax Wagner. >> Tá querendo, ele tá insistindo em ficar, né?

>> É, ele disse que ele tinha dito em princípio que não iria sair, mas o pessoal acha que é isso sustentava a situação e pode ser que isso se resolva. Eh, ele foi alvo da operação, né, sobre o Banco Master. O o Jack Wagner repete que ele não é réu, pelo menos por enquanto ele não é réu, mas foi alvo de mandato de busca e apreensão. Encontraram lá uma quantia significativa em dinheiro e ele saindo já Brasília é assim, né? Já começa a se discutir quem pode entrar. E o o ex-ministro senador

cearense Camilo Santana é um dos cotados. Ele quando no primeiro momento ele parecia como mais cotado, cuja a senadora Teresa Leitão é mais citada até do que ele. Os senadores aqui do Nordeste. >> O Camilo não vai coordenar a campanha do Lula. O Camilo tá aqui. Pois é. Mas o Senado

também, nesse período que a gente tá entrando, não vai ter esse trabalho todo não, porque deve entrar ali numa num marasmo, num num recesso branco. Eh, essa semana já não tem já não tem votação na Câmara, Josélio. Já o pessoal já tem jogo do Brasil hoje e já suspenderam a semana toda. Então, essas coisas e eh pode ser que dê para conciliar, mas é se ele tem outras tarefas, enfim. Então, tem a Teresa Leitão também com a Tara, mas vamos ver o que vai acontecer, né? Porque a

cadeira não vagou ainda, embora já esteja se discutindo novo ocupante. >> É que situação, Éricon Filmo, você tá com a camisa da CBD. É de qual ano essa camisa, hein? >> A camisa da seleção brasileira de 1950. Era que a que o Brasil usou até 50 depois que perdeu pro Uruguai em 50, aposentaram a branca. Parecia um pouco

farda de colégio, né, de antigamente. >> É, mas você sabe quando foi começaram azul, começaram a usar azul porque tinha uma rejeição, né? Porque tava usando azul na final de 50, >> 58. Usou usou usou, é, usava essa, essa branca em 50. Aí começou a usar azul na final de 58 >> porque tinha que trocar a Suécia também era amarela. Aí foram comprar lá na

hora. Eu tenho um azul também. >> Parece que para convencer os azul alguém disse que era o manto em Nossa Senhora, né? >> Paulo Machado de Cavalho fizeram sorteio. Disse: "Aconteceu o que eu queria. Não vamos jogar de amarelo,

>> vamos jogar com a cor do manto de Nossa Senhora". >> Por isso que chamo de manto sagrado até hoje, >> talvez. >> Ah, certamente. >> É um pessoal muito supersticioso ainda hoje, que dirá naquela época, né? O pessoal disse que futebol é o reino do pensamento mágico, né? Eu tenho essas

coisas assim, não. Eu assisti o jogo sentado ali, então tem que sentar ali, não pode usar aquela a pessoa mais cética e mais em tudo. No futebol diz: "Não, se fizer tal coisa, o time perde." As pessoas acham que o cosmos e os seus atos pessoais influenciam na derrota do seu time. Eu acredito nessas coisas.

>> É como se benzer na decolagem. Se o cara da poltrona da frente se benzer vai adiantar alguma coisa? Não sei, né? Qual o poder que você tem, né? >> Aliás, o Paulo Machado de Carvalho é o nome do Pacaembu, né? Exatamente.

>> Exatamente. Um abraço, Érico. Bom jogo para você hoje também. >> Ab. Obrigado para nós.

>> 10:53. Muitas participações de ouvintes. A gente tem enquete no ar perguntando, Neymar jogando, faz alguma diferença? Tem um áudio aqui do Antônio Casirra, nosso ouvinte. Ele fala sobre isso na enquete. Vamos lá.

>> Bom dia. O Neymar é quase um exjogador. Coloca o Hendrick aí para jogar. Menino com vontade, com saúde, com futebol para isso, né? com condições físicas para isso. Exjogador, por ex-jogador, coloco

o Ronaldinho Gaúcho, que eu tenho muito mais fé, é craque. >> Muito obrigado, Lira. O Aurélio tá dizendo assim: "Se ele entrar, vai desanimar todos os outros". Ele fora, ele diz, o Aurélio já é protagonista paraa mídia e alguns, porque para mim ele só vai atrapalhar quem realmente se entregue à seleção. Ele fala: "Neymar fora hashtag". Tá com raiva do Neymar,

tá dizendo que foi um erro levá-lo também. Abí Elias fala: "Vamos ganhar com quatro gols ou mais". O Júnior Viana fala que o Neymar não faz diferença em time nenhum. Imagina na seleção. A Susete diz: "Meus amores, não percam tempo com um sujeito desse maluco, educado, asqueroso". É o Neymar isso?

Não sei. É isso. Ô, Susete, tem também o Leonardo Brasil dizendo aqui que o carro dele, ele é motorista de aplicativo, tem ar condicionado, truando e pirulito pro motorista e para criança. Adulto não ganha. Quando a enquete, quanto a enquete, ele diz que vai fazer muita diferença pra Escócia. Boa ter um time

com adversário com menos um. Isso é o que diz o Leonardo. O Wagner Turbai sobre a estação Luía Távor, ele fala: "Sou totalmente contra essa nova estação, além do caos, vai desvalorizar os imóveis ao redor." Se bem ô Wagner Turbike, estação acaba valorizando o imóvel, né? A proximidade com estação de metrô valoriza, a obra que atrapalha.

São 10:55. Rapidamente, uma informação do G1 dizendo aqui de um caso de uma dupla que sequestrou uma mulher, capotou o carro na fuga e foi presa pela polícia aqui em Fortaleza. Isso segundo o G1 aconteceu ontem. Dois homens foram presos após sequestrar uma mulher, capotar o carro da vítima durante a fuga no cruzamento da Júlio Ventura com Silva Paulé ali na aldeota. Isso ontem à noite. Segundo a vítima, que é um

analista contábil com identidade não revelada, ela saiu do trabalho por volta de 7:30 da noite, ia para casa e no cruzamento da Domingos Olímpico, dona um Leopoldino aqui pertinho da rádio, ela foi rendida pelos dois criminosos. Ela até disse: "Leve o carro". Eles estavam nervosos, mas eles não a deixaram ir. Diziam que tinham que ir pra praia do futuro, acabaram, né, nesse desfecho. A gente vai trazer mais informações sobre isso ao longo da programação. 10:55.

[música] >> O cliente tem razão. >> Amélia Rocha, bom dia. >> Bom dia, Josélio. Bom dia, Juliana. Bom dia a todas as pessoas que nos escutam.

>> Maravilha. A Ju tá ouvindo você em casa, mas quem tá aqui é a Camila, viu? Amélia. >> Bom dia. Oi, Camila. que eu não tô

enxergando vocês, mas que coisa boa. Tem que a Camila também se sentiu abraçada. >> Certamente. Olha, rapidamente tem aqui uma pergunta, vou trazer a primeira aqui. Amélia, a o ouvinte chama Raimundo Menezes do centro, comprou uma passagem de ônibus intermunicipal para visitar a mãe dele no interior hoje cedo. Aí teve

essa paralisação dos rodoviários que pegou todo mundo de surpresa até as empresas. O ônibus acabou atrasando mais de 3 horas e ele desistiu de viajar. Ele tá dizendo: "Olha, a empresa quer que eu remarque a passagem para outro dia, mas eu quero o dinheiro de volta". Nesse caso de greve, ele pode exigir reembolso imediato? Pergunta do Raimundo Menezes.

>> Imediato não, mas o reembolso sim. É porque há uma discussão quando houve que o que aconteceu aí houve uma um descumprimento contratual e esse descumprimento contratual, como foi um fato imprevisto, é um descumprimento sem culpa. Então, nesse sentido, ele tem direito a a escolher o dinheiro de volta ao invés da remarcação. Agora, como foi algo que tá foi o que a gente chama, né, algo fortuito, eh, imprevisto, ele pode, a não ser que o que o prazo interno seja absurdo, ah, daqui a um ano, mas se o prazo interno é 7 dias úteis, por exemplo, eh, tá dentro da razoabilidade, tendo em vista que foi algo imprevisto. Eu não sei se vocês lembram, acho que a em julho, eh, há uns dois ou três meses, teve uma chuva muito grande que atrasou uma >> uma corrida, né? Então, a corrida ia ser

6 da manhã, a corrida passou a ser 4 horas da tarde. >> É a mesma, foi a mesma lógica. Qual é a lógica? aquele ali foi um fato imprevisto, não foi uma falha da organização. Então, nesse caso, eh, a tem direito à devolução, né, a devolução daquele valor, mas é algo que também não pode eh haver uma uma responsabilização maior, tendo em vista que foi uma força maior, foi um evento da natureza que ninguém manda. É melhor a gente até se a

gente se a gente respeitasse mais a natureza, acho que ela era mais, ela tava mais mansa, né? Verdade, Amélia. Nosso tempo, infelizmente, acabou, minha cara. Muito obrigado. Bom jogo para você hoje. Não sei se você gosta de futebol,

mas de qualquer forma, bom jogo para você hoje, querida. Amélia. E caiu o sinal da Amélia no finalzinho. Beijo grande pra Amélia Rocha, defensora pública, professora de direito, uma colunista muito querida aqui da rádio. E já que eu tô falando de jogo do Brasil, hoje a partir das 18 horas, a gente tem a transmissão do jogo do Brasil contra a Escócia. Nosso time

lá no Cantinho do Frango a partir das 6 da noite. Lucas Mota, Mateus Moura, eles vão dançar a cada gol, não é? Fazer a dancinha deles. Você vai acompanhando a transmissão da gente lá com a turma no Cantinho do Frango. A gente encerra com trabalhos técnicos do Marco Bens, Isa Pais, produção Bruna Lira, Letícia Lopes, Eudes Oliveira e Camila Magalhães.

>> Apresentação Joséo Leal. >> À tarde você tem um povo da tarde a partir das 2 horas com a Letícia Lopes. 4 horas debate do povo também com a Letícia. A Letícia hoje não para. E amanhã às 9, mais uma edição do Povo no Rádio Tomara que exibindo gols do Brasil, né? Tomara que sim. Na sequência

Esportes do povo. Tchau, [música] tchau. >> O povo no rádio. Oferecimento R Amaral, advocacia com excelência. Fale com Raul Amaral e equipe.

>> Rádio O povo CDN. ZC406 FM 95,5 MHz, Fortaleza, Ceará.