---
video_title: "🔴 Cid Gomes na chapa de Elmano e bloco de oposição encaminhado: Jogo Político #538"
video_id: XkVrjHPaAes
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XkVrjHPaAes
video_date: 2026-07-16T18:04:38+00:00
video_description: |
  O bloco governista anunciou Cid Gomes (PSB) para senador, com Júnior Mano (PSB) suplente. O impacto da decisão e as sequelas na base são tema do Jogo Político #538, que discute ainda a chapa da oposição, perto de confirmar Roberto Cláudio vice e Capitão Wagner (União Brasil) e Alcides Fernandes (PL) para o Senado, com Ciro Gomes (PSDB) para governador.
  
  O Jogo Político vai ao ar ao vivo no YouTube às segundas e quintas-feiras, às 14 horas. E às 17 horas, nos mesmos dias, na TV O POVO.
  
  #cirogomes #crise #michellebolsonaro #flaviobolsonaro #girão #campanha #governo #ceará #live #política #eleições2026 #noticias #aovivo #bolsonaro #lula #governo #eleição #bastidores #2026 #pl #pt #video
  
  💙Seja membro do canal O POVO no Youtube e ganhe benefícios.
  VEJA COMO: https://www.youtube.com/channel/UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A/join
  
  ▶️ Acompanhe as notícias que são destaque do dia no O POVO News de segunda a sexta às 18h, aqui no Youtube do O POVO: https://youtube.com/playlist?list=PLCVTqBt-FMLRX7iNexzBu74qaVvwT1wU9
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só multistreaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
[música]

[música]

เฮ [música]

[música]

Fala pessoal, chegando com mais um jogo político. Hoje é o episódio 538, quinta-feira, 16 de julho. uma semana, mais uma, né, daqui pra frente, enfim, semana importante na política do Ceará, muitas a política do Brasil, né, com o calendário eleitoral aí, do jeito que tá, muita coisa acontecendo, muita coisa acontecendo no mundo. É, e por aqui definição das chapas, ainda não tá tudo fechado, mas a a chapa de oposição já bem encaminhada a formação que ela deve ter na base governista, destravado o principal problema, né? Desatado o maior nó. Falta resolver

ainda as outras posições, mas o ponto crucial parece encaminhado, que é Sid Gomes como candidato a senador. Donald Trump voltando a taxar o Brasil. Muita coisa acontecendo. E para falar sobre isso, a gente tem aqui o Walter George, diretor de opinião do O Povo. Bem-vindo, Galter. Tem que se render Argentina, né,

Galt? >> Olá, Eric Firmo, Carlos Maza, que nos assiste. Não, não me rendo não, cara. Eu [risadas] eu vou continuar torcendo com aí. E veja bem, eu eu separo o sentimento que eu tenho da esporte da Argentina, na seleção, principalmente no futebol. E o país, o país eu gosto, acho

um país interessante, com muita coisa positiva, mas no futebol não há como eu me render, não. E no jogo de ontem até até a gente pode dizer que ele mereceu ganhar assim, não houve nenhum fato fora do a não ser a a covardia do técnico inglês, >> não? E foi e foi digo assim, tem que se render assim, foi é uma seleção que a capacidade de buscar resultado, >> foi mas foi mais o a Inglaterra jogar para trás do que do que >> todos os todos os jogos dos caras são drama, né? É todos rapaz da copa passada, né? Tava ganhando da Holanda, a Holanda chega aí vai.

>> Então assim, é, >> é isso aí. Dito isso, domingo eu sou Espanha e não abre, >> mas eh da capacidade porque muita muita seleção já tava entregue ali, né? Tem tem as coisas também que eh eh lembrando aí um coisa pro lado do Brasil, né? No do no Brasil Argentina, aquele famoso jogo de 2004 da Copa América. Eu lembro no comentário na época disseram: "Rapaz, o Galvão Bueno já tava dando a missa de corpo presente da seleção brasileira quando o Adriano faz o gol lá, empata".

Então, eh, essa coisa de não desistir assim é impressionante, né? Tudo bom, Carlos Mada? Aqui é o jogo político, né? >> É, pois é, tudo ótimo, É firm, >> nós estamos trabalhando pelo fato do jogo. A política a gente vê depois.

>> O jogo vem antes até, né? [risadas] >> Pois é, eu não escondi, eu comentei aqui, né? Até que eu tava com tava meio que torcendo pra Inglaterra, mais uma vez assim, torcendo entre aspas, né? Porque eu só torço torço para vencer mesmo o Brasil, né? Os outros a gente dá aquela secada e tem alguma simpatia no máximo. Eh, e eu tinha uma simpatia pela

seleção da Inglaterra, só que depois de ontem eu acho que ruiu, né? Ficou aquela velha máxima dos ingleses abrindo o jogo de novo. Decisões extremamente equivocadas do técnico. Eu lembro que a gente tava assistindo, tava assistindo com o Walter Jorge aqui na redação, inclusive que a gente tava trabalhando, a gente comentou brincando na hora, >> quando ele fez aquelas substituições, eu falei: "Essa é essa substituição que se perder vai todo mundo dizer foi isso aqui, né? E aí se provou que foi uma péssima ideia ali, né, recuar o time todo, colocar cinco zagueiros. Não que

fosse um grande mistério, né, que isso não ia dar certo contra a Argentina, que é um time que todos os jogos têm virado nos minutos finais. E é isso, né? Um técnico que passou 30 minutos vendo que não tava dando certo e por alguma razão aí que nem ninguém conhece, resolveu manter, né? E tava dando entrevista desaforado, né? Dizendo que foi bom, né?

O jogo tava certo ele e tudo mais. vai entender. Mas vamos que vamos que tem muito assunto de política pra gente comentar. E nessa final aí eu não sei, cara, eu não consigo torcer paraa Espanha. Eu acho um futebol muito sem graça. Tô naquela, o Mateus Lan do canal

Brasil que deu certo deu uma definição, eu não concordo muito com ela, mas ela explica bem que ele chama de Rio Head, né? Futebol Radio Head, que é aquele o futebol Glauber Rocha, se você pegar como Nelson Rodriguez, né? Eh, classificava o diretor famoso brasileiro, que falava aquela coisa que é genial, mas que é muito chato, né? Então é mais ou menos isso. Eu não consigo me empolgar muito com o futebol e você tem que tirar o chapéu pro futebol argentino. Emoção eles dão, né?

Então eu não sei como é que vai ser o meu coração na hora dessa final. Não é capaz da na hora que a coisa apertar ali ou acabar tendo alguma simpatia pela Argentina. Mas vamos que vamos, né? Torcendo aí pelo pior ali pros nossos irmanos aí. >> Ah, mas eh assim, eu tenho até uma inveja dos torcedores argentinos, porque é muito bom, né, essa coisa do vai da virada no fim. Meu time já virou o jogo

no fim e é muito bom. meu algumas, >> mas eu tinha simpatia pela Espanha quando eu era ali menino velho, tinha ali Raul e eu gostava daquela seleção que era vários jogadores bom, tinha o Guardiola inclusive muito jogador bom e perdia cara é muito bom, é muito fácil você simpatizar com quem perde, né? Então enfim, mas bora aqui. Parece [risadas] que não tá acontecendo nada na política cearense, né? Quem pensa pessoal do esporte do povo que se cuide. Bom, mas

deixa eu dar aqui um alô o Rayan aqui com a gente mais uma vez. Olá, boa tarde, povo. 16 de julho, quinta-feira. Valeu, Rayan. Eh, Ktia, aqui agora a chapa está completa. Sid, humano, grandes nomes

para o governo do estado do Ceará. Parabéns, valeu. Tá completo ainda? Não, ainda falta coisa, viu? Eh, Rossana aqui. Cid vai perder a Opa,

pera aí que entrou o anúncio. Cadê? Cid vai perder a reeleição porque os petistas vão votar na Luisiane e a oposição vai eleger capitão Wagner. vai ficar sem rumo, ele e o Júnior, mano. E dar risada aqui.

Ah, vamos ver. Cadê o que mais? Luciana aqui, boa tarde. Alegria de professora de férias e acompanhar jogo político ao vivo. Ótimo programa. Obrigado, Luciana. Boa tarde.

Ótimo programa. Sou digo que eu sou, eu sou filho de professora, sobrinho de professoras. Sou e tenho maior admiração por professores, mas espero que suas férias melhorem, viu? Porque se se a melhor coisa vai ver o jogo político, mas vamos nos esforçar aqui, né, para tentar trazer o melhor. É o Ricardo aqui sempre com a gente. Dá

boa tarde. Boa tarde, Ricardo. Domingos também dá boa tarde. O Ricardo de Cid Gomes vai senador laranja do Júnior Mano. Eh, Davi aqui, boa tarde. Quais os

palpites para o futuro deício Oliveira nessa eleição? Ricardo pergunta: "Eu está doente? É, falta aparecer uma foto do Flávio Bolsonaro com Júnior Romano. Pergunta aqui o Ricardo, o Paulo aqui é o ano 2026, Barra do Ceará aqui. Opa, grande Barra do Ceará, belíssima Barra do Ceará.

Mas já fui muito pra Barra do Ceará com Carlos Mato, né, Mao? >> Exatamente. Lá caminhamos naquela calçadão. >> Exatamente. >> Muito bom.

>> Eh, bom, >> é o litoral, talvez mais bonito de Fortaleza, né, >> rapaz? E histórico, né? Enfim. Eh, tem umas paisagens ali muito legais. Bom, o eh a gente tem uma semana ali que se encaminham algumas definições. Fazer

aqui um breve resumo. Na terça-feira, aliás, começando um pouquinho antes, né? Na segunda-feira à noite, o o ex-secretário da Casa Civil, Chagas Vieira, gravou o vídeo dizendo: "Ó, vai novidade aí, novidade boa e tal". Enfim, quando é na terça-feira de manhã, nosso correspondente em Brasília, João Paulo Biage, ele informa: "Opa, vai ter reunião agora Camilo, Sid, Almano e Evandro no Palácio da Alvorada com o Lula e a gente, opa, pera aí, é isso mesmo, Sid vai est mesmo? É o Mano, Evandro e Camilo vivem encangados, né?

São lá do mesmo partido, mas o Sid tava essa coisa, como é que vai ser? Ele disse, faz teu sid mesmo, vamos ver e tal. E a informação é boa e tal, verificando, diz: "Não, já tá no alvorado." Aí a gente publica a informação do Biage. E aí algumas horas depois vem um anúncio [limpando a garganta] do eh feito pelo governador Elmano de Freitas de que o Cídio Gomes aceitou ser candidato.

>> O pedido do Lula, né? Ele se atribuha. Isso. Candidato à reeleição no Senado com Júnior Mano de vice. Aí e aí depois a gente vai sabendo, né?

>> Primeiro suplente, né? >> Tava difícil. O Júnior Mano de primeiro suplente do CID. Aí vem eh a gente as informações que a gente não tinha no momento, né? O Júnior Mano tava na reunião, aí aparece na foto lá, né? Mão

dadas lá com Lula, enfim, todos. Eh, o Chagas estava na reunião, o Guimarães estava na reunião, não lembro quem mais estava. E e aí depois do encontro o Cid eh ele eh abordado lá pelo nosso correspondente, né, o Biage e outros jornalistas, o Cid não quis nem dar entrevista no primeiro momento sem que o Júnior Mano tivesse do lado. Depois se viu que o Júnior Mano não ia mesmo. E o Cidio falou dizendo que ele tava preocupado em não parecer que tinha foi a palavra que ele usou, mas ele tinha passado a perna no Júnior Man. O Júnior

Man tinha sido iludido, acho que foi o termo que ele usou. >> Relação lá quem estava por lá, José Guimarães, né? ministro das relações institucionais, Camilo Santana, é o Mano de Freitas, Lula, Cid Gomes, Júnior, Mano, Evando Leitão, ó, aproveitaram e botaram um prefeito no meio e o Chagas Vieira. Lembrando que a gente comentou aqui, né, que a gente eu eu comentei até que eu achava eh pouco provável que essa situação do City fosse se resolver até perto de agosto, ao menos que tivesse a tal surpresa que o Léo Cout, presidente da Câmara Municipal, tinha dito que poderia acontecer, né, uma surpresa que mudasse as coisas. pelo visto teve essa surpresa e a surpresa atende pelo nome de Luís Inácio Lula da Silva, né? Vai

saber o que que foi esse pedido que o Lula fez pro Cid Gomes. >> É aí o que termos o Cid quando o Cidou falar, ele disse que o Lula pediu ao Júnior Mano para ele abrir espaço. Falou da importância eleitoral do Sid na chapa, fez um cenário de como tá o Senado, da eleição no Ceará também. Ele chamou, né, o Biagonta, ele chamou o o Lula chamou Sidumano e Júnior Mano no particular, né? Camilo, Evandro, Chagas ficaram lá, o Guimarães e eles foram num particular e o Lula fez esse pedido e o Júnior Mano topou.

Quase ali simultaneamente tava tendo reunião do do da federação aqui no Ceará, da Federação União Progressista. Isso o capitão Wagner informou ontem. E aí o Wagner, que é o presidente da federação, com os presidentes dos dois partidos, o Moses Rodrigues, presidente do União Brasil, e o AJ Albuquerque, presidente do Progressistas. E eles eh encaminharam para o o Roberto Cláudio ser candidato a vice na chapa do Ciro. [limpando a garganta] Eles disseram: "Essa decisão local. Tem tinha um tenho

tinha um encamamento nacional para o Roberto Cláudio secretar deputado federal e o Wagner disse: "Essa uma decisão local, mas a gente acha que não vai ter problema com a nacional que a chapa tá muito bem composta. O AJ e o Mozas que são pré-candidatos a deputado federal concordam e tal. Enfim, o Roberto Cláudio disse: "Não, a gente tem que ser conversar com o Ciro, tem que ser ter conversado com a com os aliados". Mas demonstrou que tem interesse, né? tem vontade disso. Dis

que falta o Ciro querer. A o Ciro tinha sinalizado que >> o Ciro já deu já deu sinalizações no passado. Na verdade, essa chapa toda já tinha sido sinalizada pelo Ciro desde o início lá e agora que >> é a chapa encaminhada, né? É, Ciro Roberto Vice, capitão Wagner e Aíes Fernandes. Eh, e mas eles indicando assim, olha, se se o Ciro quiser, o Roberto Cláudio deve ser candidato a vice e tá bem encaminhado neste sentido.

Walter George. Faça aí o >> Achou, achou achou pouca, né, novidade? Que mais? >> Pois é, enquanto a gente tava preocupado com o futebol, tinha gente se movimentando aí, né? Olha, eu acho que é importante para eu eu esse esse conjunto de informações que você deu, Érico, movimenta os dois lados, os dois lados principais da briga política no Ceará em 2026, eu acho que se a gente colocar na balança, pesam favoravelmente pro lado do governista.

Essa é uma definição importante para eles, por primeiro porque acomoda alguma situação que era a grande dúvida que se tinha. Eu acho que o resto vai ser mais fácil eh ajustar na composição da chapa majoritária, inclusive usando as suplentes, essa coisa toda. Eh, depois, porque o desfecho dessa história elimina uma dúvida que havia, né? Qual o papel que o Cid Gomes terá nessa campanha, tendo do outro lado como protagonista da chapa majorit majoritária oposicionista, o seu irmão, o irmão dele, no caso. Eh, e isso tá me parece que tá esclarecido. Ele vai ter que ter, ele

vai, ele até disse: "Ah, eu eu tinha outros planos, agora vou ter que trabalhar mais do que eu gostaria", né? Porque a ideia dele era ser um cabo eleitoral, ser um apadriar uma candidatura. como candidato, ele vai ter que de fato cair em campo, ele vai ter que viajar mais do que ele imaginava, ele vai ter que ter mais reuniões e contatos do que ele pensava, ele vai ter que fazer entrevistas, ele vai ter que participar de debate, enfim, tem uma série de situações que o fato de ser candidato muda em relação ao planejamento dele, da participação dele. Mas fundamentalmente eu acho que resolve essa questão pelo lado da aliança governista. A posição do CID está definida e ela não é uma posição de distanciamento, ele vai estar enfronhado dentro do da campanha. Portanto, ele vai

ser um contraponto interessante que que eles terão para o que o Ciro pode representar no seu discurso de campanha e tal, etc. Então, ele vai acabar sendo um fator, bom, pode ser também que o efeito seja outro, né? Pode ser que isso esquente mais o discurso do Ciro, pode ser que esquente mais o discurso dele, mas eu acho que é um é um elemento com o qual o governo contava. Por isso é que fez esforço, por isso é que fez a pressão, por isso aquas declarações, ela, eu achava até esquisitas as declarações tanto do governador quanto do Camilo. Não, a gente quer que seja o Cid e o Cid dizendo que não era candidato, que candidato dele era o era o Júnior Mano, aquela coisa toda. Foi

preciso essa intervenção que o Maa ressaltou aqui que do Lula. E aí, o que o que é que eles discutiram nessa conversa à parte, na conversa conjunta de todo o grupo? Eu não sei, mas a gente imagina no mínimo, no mínimo que uma um pedaço do mandato dele foi acertado para o Junor Mano, em que momento, em qual circunstância, de que forma, se é porque ele vai ser no eventual governo Lula será chamado para ser, enfim, como é que isso entrou na conversa? Eu não sei, até porque, né, mas o fato é é que eu acho que houve alguma negociação de claro que o Júnior Man também ele é ele é experiente e conhece a política o suficiente para saber que o nome dele gerar não não estava bem aceito no conjunto e seria complicador para ele. Seria complicador para ele e seria complicador pra campanha, claro, do Elmano, por exemplo, você tem um candidato que >> Mas ele vai estar lá não com a mesma exposição, vai lá, né? Pois é, mas ele

não vai estar como o candidato ao Senado, ele vai estar na chapa ajudando. >> E que esse era o ponto, era outro ponto delicado assim, porque o pessoal queria abrir mão do Júnior Mano, sem abrir mão do Júnior Mano, né? abrir mão dele como um dos candidatos ao Senado, porque ele poderia representar um problema por uma série de razões, a gente já discutiu quase todas aqui. E a outra questão é porque ele tem um, ele é um é um dos políticos hoje que controla o maior número de prefeitos e prefeituras. A gente a gente já fez esse essa informação aqui, acho que foi o que saiu com o maior número de prefeitos eleitos em 2026, 24, né?

>> Pois é. Então assim, era uma liderança que você não podia abrir mão e aí você correr o risco de além disso você romper praticamente com ele ao não aceitar a candidatura e ele passar, ele poder até fortalecer o outro lado. Então, por esse conjunto de coisas, eu acho que a solução, essa essa, vamos dizer assim, essa esse acerto definitivo em torno do nome do CID, com o pacto que foi feito lá com e a gente há de conhecer um dia, eu acho que é um desfecho positivíssimo pro governo. Não, lógico não é não resolve. O Elmano por conta desse não tá reeleito e etc. O próprio C não tá

eleito ou reeleito. Tudo bem. Mas eu acho que era uma definição importante para eles correrem com as outras e chegarem. Nós estamos a 80 e poucos dias da eleição, né? E só com relação à chapa, a chapa da oposição, eu acho que primeiro eu eu entendo muito embora você tenha dito que foram decisões, momentos quase que simultâneos, né? enquanto eles

estavam em Brasília, o pessoal tava com federação, eu acho que de alguma forma essa essa esse mov essa essa decisão do governo precipitou um pouco os passos da oposição. >> É, eu não sei se assim a reunião tava ocorrendo já, mas me parece que o anúncio que ele que eles correram para fazer um anúncio sem tá a coisa 100% fechada. >> Pois é. E, e, e aí e essa informação interessante, Érico, para eu fechar mesmo aqui pelo menos essa primeira participação, porque é uma das poucas vezes no, eu até tive a oportunidade de abordar isso recentemente na coluna que você vai falar daqui a pouco que eu escrevo de vez em quando. Irei.

>> Eh, assim que a oposição tava botando o governo para correr atrás dela o tempo todo. Só quem tinha agenda >> há mais de ano, né? muito tempo. Então, pela primeira vez, eu, lógico que pode ter sido simultâneo, uma coisa, pode não ter, mas o fato é o seguinte, que o anúncio da oposição veio depois desse anúncio do governo. Eu acho que esse é um fator, é outro fator que pesa nessa balança em favor do goverismo.

>> Eles até, eles até enganaram a gente ali, soltaram uma nota dizendo: "O Sir vai estar amanhã na Assembleia". >> Isso, isso aí foi quase assim, tava no calor da repercussão do Sid. Aí amanhã na assembleia >> Ciro não foi, >> a gente foi isso, isso vem vindo da bancada de deputados estaduais e aí quando a gente foi atrás do Ciro, o pessoal como assim amanhã o Ciro vai estar na assembleia, né? pessoal da equipe dele >> e o Ciro não foi, tava lá Roberto Cláudo, tava o Wagner, mas claramente você tentou criar o fato. O que me parece também, o Ciro não teve compromisso público ontem, me parece também a a afobação de de quem não tá na linha de frente de assim, não, vamos ter que dar uma resposta logo, sendo que a eleição não é assim, né? Essa coisa da

rede social para as vezes dá a impressão de que você tem que dar resposta. Eles eles estão conseguindo ocupar bastante espaço, né, no debate público. Acho que quiseram manter nesse jeito. Deixa eu só dar os meus 20 centavos aqui. Eu acho que é muito isso que o Gotta falou, né?

Não resolve a eleição, obviamente, não é? Mas era sim o principal engodo que eles tinham, né? é muito mais do que qualquer outra coisa essa definição se o Cid ia ou não, porque tinha o risco ali tanto de ficar sem o Sid na chapa, que é um cara que puxa para cima, né, de votos, ou ficar sem o apoio nos bastidores ali dos prefeitos, da força eleitoral do Júnior Man. E em tese ali, pelo que tá se eh falando aí, foi um acerto que resolveu as duas coisas, né? Vai ter o SID e vai ter o Juromano trabalhando pelas candidaturas. Aí tem

três pontos que eu acho dignos de nota aí com relação a esse acerto. Primeiro, agora vamos para outro outra vaga, né? E aí tem aí, né? O Enío tava doente, anunciou que tava doente, ia se afastar. Uma semana depois falou: "Opa, tô bem, voltou, já tá circulando de novo." Tem

uma pressão grande entre os setores aliados já pra defesa da Luisiane. A preço de hoje, eu tô achando que tá, né? Não sei com as lideranças, com a cúpula, mas entre a base tá mais forte o nome da Luizane, até para não ter disputa ideológica. E você tem também o Chiquinho Feitoso correndo por fora, mas não se movimentando de verdade ali, né, entre nem a sociedade, nem entre as bases políticas. Eu acho que então um ponto é esse, essa questão da outra vaga. Agora vai começar mais claramente

PSD e MDB, como é que vai ser? Vão aceitar ficar com suplentes de outra vaga? Vão aceitar ficar com vice. Eh, são partidos que tó que como a oposição anuncia a chapa deles, fica difícil até. Não sobra muito para esse pessoal. Não é

como se o presidente pudesse falar: "Então eu vou sair porque lá eles vão me dar o Senado, né? se já tá encaminhado pro capitão, teria que desfazer esse arranjo. Parece difícil pela forma como a oposição tá lhe dando. >> Ah, o que eu não duvidaria, mas isso foi falado, viu, Ma? >> É, eu não duvidaria nunca porque é a >> Pois é, >> a vice eles podem abrir.

>> Não, nem nem o Senado eu não duvidaria, mas ficaria muito estranho, né? >> Quando for anunciar ontem, o Wagner diz: "Ó, a gente acertou, é local, mas no nacional não vai ter problema." E é muito bom pro partido ter o Roberto Cláudio de Vício. E o Roberto Cláudio falou: "Olha, mas ainda falta isso, ainda tem algumas conversas". O Roberto não dá isso tão fechado não. Eu acho que

a vaga que pode ser e isso foi falado ontem, pode ser mais negociada ainda, é a de vice. >> É aquilo não é a maior mais atrativa do mundo, né? Vamos combinar. Ainda mais é acho que no Ciro fica um pouco mais porque o Ciro tem maior cara, né? E a gente escuta isso dos deputados de todo mundo, de que não vai disputar reeleição mesmo, né? Vai tentar

>> não sei de reeleição >> sair para Mas o que se cita é o vice sendo o Roberto Cláudio ter um papel na gestão proeminente agora é ser o Roberto Cláudio, né? Não é assim, bota, >> sei lá, um indicado de um partido que nem tá com eles agora. >> Pois é, aí eu tinha dito, né? Primeiro ponto para digno de nota essa questão da outra vaga. Agora vai ser o assunto que vai dominar dentro da base. Segundo é o

custo, né? O que que foi, a gente já tinha comentado aqui na segunda-feira que o pessoal, a base com quem a gente conversa, os deputados já vinham falando, né, que ó, tá certo o sid será? A questão agora é o preço do Júnior Mano, né? O que o Júnior Mano vai pedir para recuar. E até agora não tá muito claro. Falou-se ali que o apelo do Lula

foi só. >> Talvez nem possa ficar aí. >> Talvez o apelo do Lula foi pessoal, mas será que é mesmo? A gente sabe que isso vai ser uma coisa que a gente vai questionar a partir de agora nos próximos movimentos, perguntar pro Jomano, pro Sid. E a gente sabe que essa verdade costuma aparecer aos poucos, né, conforme vai passando o tempo. E aí a

fofoca que se tem hoje é muito nesse sentido. Prometeram alguma coisa com relação a Lula reeleito, Sid vai para ministério. A gente lembra que na eleição passada isso aconteceu, né? O Camilo, >> o Ciro dizia que o Camilo tinha se vendido por um carguinho de ministro, né, nas palavras. >> Pois é, o Camilo nega, mas de fato que a ficou muito claro ali na divisão dos ministérios que ele seria eh eh teria o controle da indicação do Ministério de Combinamos que não foi um carguinho que ele não foi um ministério de para >> E aí tem é o terceiro ponto coroso.

>> E aí tem o terceiro ponto que é importante o C já ocupou, né, já pouco pouquinho tempo >> não durou muito porque teve aquele episódio dos achacadores, né? E aí tem o terceiro ponto que eu acho que também é muito relevante, não é apressar julgamento, não é apressar condenação, não há nem denúncia formal contra, mas o júomano é um investigado, talvez o mais implicado deputado federal do Brasil agora nesse escândalo das emendas parlamentares que hoje, essa semana agora tudo se caminhou nos últimos episódios que a gente vê. É uma crise que vai piorar, que vai se intensificar nas próximas semanas, nos próximos meses, né? Teve aí essa operação contra o Valdemar Costa Neto num scam, num, né, num negócio muito parecido e o Júnior Man é um dos principais implicados. Eu tava vendo nas redes sociais ontem, tava repercutindo muito fortemente entre esquerda e direita, essa foto do Lula com o Júnior Mano, muita gente que não sabe nem quem é, mas estavam compartilhando, dizendo: "Ó, esse cara aqui tá sendo investigado por desvio de emenda, é um dos mais implicados, maiores valores, prefeito ligado a a facção criminosa, inclusive nas investigações e o Lula tirando foto de mãozinha com ele, né?" O Ricardo, o

Ricardo fala aqui, ó, falta aparecer uma foto do Flávio Boraro com o Júnior, mano. Do Flávio eu não sei, né? Chora do sicário aí, mas do Lula já [risadas] apareceu umal, né, ontem, inclusive fazendo acerto com ele, né? >> Então é um ponto, né? Lembrando o que eu acabei de falar, é, a gente tem um cenário dessa crise das emendas, tá longe de se resolver, muito pelo contrário, o cenário que tá se avisinhando é de que daqui pras eleições essa coisa vai, essa cobra vai fumar muito. E aí tem um cara como Júnior

Mano, extremamente implicado, aí repito, não é acusado, não é nem réu, né, mas foi alvo de de batida de política nem denunciado até onde eu sei, né, tem um inquérito concluído, um inquérito >> eh mas um inquérito muito denso, né? não é um inquérito mais ou menos ali, é um inquérito que implica bastante mensagens ali de mostrando uma participação muito grande do deputado nesse possível esquema aí que tem participação do Bebeto do Choró, né, coordenação inclusive. Então é uma coisa que pode voltar para assombrar o Lula aí durante a eleição. >> Lembrando, lembrando uma coisa, suplente não tem e eh eh foro privilegiado. O cara tem que estar no mandato, né? O

Júnior mano sem foro, enfim. Eh, agora trazer alguns elementos aí a partir do que vocês falaram, né? O o Biage, a informação dele é o seguinte: esse acerto ele foi costurado no fim de semana, a coisa se encaminhou e aí o momento quando e até por isso o eu citei aqui o anúncio na véspera do Chagas, quando eles foram pro Lula, o Camilo conseguiu lá o espaço na gema do Lula. Quando eles foram pro Lula, o acerto já tava feito, o acerto já tava costurado. E aí, aí não é informação, mas aí me parece que o Cid deu algumas declarações, ele disse assim que tá ficou preocupado de de mostrar que o que o Júnior Mano tá prestigiado, que ele não foi preterido, que ele eh eh que que não foi enganado pelo Sid.

Me parece, acho que o Cídio deve ter colocado isso na mesa, que foi feito assim, olha, tudo bem, uma das condições é que o, como é que vai ser essa saída do Júnior Mano? Eh, abrir espaço na agenda do Lula e o pedido vai ser do Lula. Me parece que isso foi parte do do da montagem de cena paraa saída do Júnior Mano. A informação do Biag, aí voltando pra informação do Biag, é de que não teve promessa de ministério, nem de cargo, nem de secretaria. É, agora isso eles não iam, até porque não pode comprometer o que depende ainda da eleição.

>> É, pega mal, né? >> Uma não, mas não só pega mal, né? Uma secretária e o ministério depende, depende do eleitor ainda. >> Esse esse tipo de acordo, né? Em geral, quando vejo os políticos faz, até o pessoal sinaliza coisa para depois di.

Às vezes eles prometem nem só isso, eles fazem assim, ó, ó, vai ter esse ministério e a presidência do poder vai para tem já contando que vaier o presidente, vai eleger o deputado, vai a presidente da da assembleia, por exemplo, pelo que consta, tá passa muito pel essas conversas que estão tá acontecendo hoje, reservando a presidência assembleia. Quer dizer, uma coisa que depende de saber quem os deputados, que deputados, o tamanho das bancadas, enfim, mas >> mas faz parte das conversas, né? Uhum. >> É, então, eh, mas eu, eu tô curioso. Tem uma questão que é o Walter e Maza, e essa influência que o Júnior Humano tem, até o Cid faz questão de dizer, não é só isso, o Cid, mas o Júnior humano, ele tem uma capacidade de de articular emendas parlamentares muito notável. É, e lembrando que de qualquer

maneira no estudo, o cálculo que tá feito é que o Gunumano não perde o espaço deputado federal porque ele vai eleger a mulher que é candidata, né? Então, em tese, esse espaço que ele tem, porque aí quem vai operar isso certamente é ele, né? >> É, a Jordana Mano, ela eh renunciou ao cargo de prefeita de Nova Russas para ser candidato a deputada federal. Então, fica com esse espaço. O Cid, ele diz o seguinte: "Rapaz, emenda todo deputado tem, então não é só emenda, é a forma como ele trata os prefeitos e tal, enfim". Eu

me pergunto que acho que com certeza assim a gente não, eu posso dizer aí com certeza o Sid sendo eleito, a gente não vai ver o Júlio Mano passar os 8 anos sem assumir o mandato. Ele vai agora, >> mas do jeito que tava a base, me parece que qualquer senador vai ter isso, um acordo, né? Hoje >> tá na moda. >> Antigamente o Tasso que o Tasso que votou na vez nos senador, o Tasso tinha um Assis Machado, uma pessoa chefe do do o o secretário de governo dele, né? pessoa, o Assis Machado não teve um dia de mandato. No outro mandato ele abriu

espaço pro pro Chiquinho Feitosa e no que deu, né? Agora o é só a gente lembrar que nesse mandato atual o Camilo, a a Augusta foi 3 anos e quase 4 anos, 3 anos e meio foi senadora, né? Ela ela quem cumpriu o mandato, ela foi líder de governo, ela teve protagonista. Agora, >> agora onde eu ia chegar é o seguinte, nesses os deputados assumem mandato, deputado federal, o titular faz o acordo assim, ó: "Eu você assume o mandato, mas na hora das emendas ou eu volto ou eu vou dizer aqui e as emendas vão para onde?" O cara não é abas das emendas dele, não.

Conhecendo o estilo de atuação do Júnior humano, eu creio que as emendas tenham sido discutidas também, as emendas de senador, do mandato de senador. Uma parte disso aqui dis até presidente de partido tá indicando agora para onde é que vai a emenda, né? Imagino que >> o que bate no estilo do Sid, né? Que o Sid sempre foi um cara que defendeu um uso mais racional das emendas, né? inclusive comprou brigas dentro da base porque ele defendia, não vamos sair, cada um mandando só para suas bases, vamos separar aquelas emendas de bancada do estado para algum grande projeto, hospital da bate, você bate contra, né?

Você vai de encontra, né? >> Pois é. E aí não é muito o estilo do do Junomano. O Júomano é base base eleitoral mesmo. >> Agora, eh, deixa eu ver aqui uma coisa que me chamou atenção nisso, G comentando, eu não lembro de o C de ceder por uma coisa assim depois de por causa da teimosia leia.

>> Isso, isso chama atenção. >> As pessoas ali, ah, tá insistência, insistência e o Cídio, ah, vai, tá bom. >> E num e numa situação, não é, Érico? Porque assim, de certa forma talvez ele pudesse até eh estimular ou enfim uma forma de haver um impasse para ele pular fora, porque é uma campanha que ele já disse isso, gera um incômodo pessoal terrível para ele. Esse fato. Do

outro lado, o Ciro seu candidato, >> maior constrangimento da vida, ele citou, né? e do Cío ser o candidato e o candidato que vai puxar a chave, ou seja, o Cío vai ser a principal voz da oposição. O Cío vai atacar muito o governo, aliás, tá atacando e vai redobrar e parte desses ataques dele vão ser contra o período inevitavelmente. Eu vi outro dia um um ataque ao ao ou uma tentativa de ataque ao Camilo, que usava como referência imagética uma imagem do Aquário. Olha, o Aquário é um problema, é problema também do Camilo, mas se você for pegar uma um nome para aquilo ali, quem originalmente pensou tudo e começou e investiu e brigou por aquilo foi o Cid, não foi o >> principalmente o brigou, né?

o Camilo, depois veio tentando consertar e não conseguiu. Então agora dando um jeito lá com com a universidade. Então assim, chama atenção de fato que o Sid depois de toda essa confusão tenha de alguma forma cedido, essa esse é o termo correto mesmo, numa situação em que talvez para ele mais cômodo fosse ele tensionar um pouco mais para ver se disse: "Olha, o seguinte, eu como eu não consegui emplacar o Júnior Mano e não quero ser candidato, eu vou lá paraa minha serra". em 22 ele disse que ia se afastar, ele não se envolveu na campanha, ele disse que ia se preservar para pro segundo turno. isso durante a campanha, mas depois quando ficou claro, ele falou mais abertamente o que tinha acontecido, ele disse que não apoiou ninguém para respeitar a decisão do Ciro, que era de ter o Roberto Fláudo, candidato, que não era a posição dele por muito, assim, ele se afastou em 22 por muito menos que agora >> porque ele decidiu em 22 não >> foi para não para não >> não apoiar >> para fugir da é uma coisa que ele também falou sutilmente depois de 22, se ele tivesse botado o pessoal, inclusive recente dele, se ele tivesse colocado os aliados dele para votar, eles tinham votado da Isa, da tinha sido a candidata no PDT. Ele tinha voto para isso dentro

do PDT. Se ele tensionasse de fato dentro do PDT é difícil, >> mas ele não foi para assim para apoiar o candidato. Agora ele vai tá na chapa do adversário. Então mostra também como a relação dentro entre os irmãos, como ela >> é eu diria que o a grande informação disso aí é que a relação entre os irmãos já não é mais a mesma. Lembrando que o pessoal ali que tava cotado para est na chapa do Ciro, né, o o capitão Wagner e o Roberto Cláudio deram declarações ontem dizendo que não vão fazer ataques pessoais, pelo menos não vai partir deles. A Cid Gomes

especificamente e falam em respeito ao Ciro, não sei se foi uma coisa que eles mesmos se tocaram ou se há uma combinação com o Ciro ali com relação agora o Roberto Cláudio, eu acho. >> Isso. É, eu li isso, eu li isso na sua coluna, Carlos Maza. Aliás, eu vou eu quero fazer um comentário sobre isso, que eu tenho uma leitura sobre >> deixe naquela hora. Pensei que você não ia pegar.

>> É, mas aí vamos lá, porque olha, além, a gente fica aqui jogando conversas fora às vezes, mas a gente também e eh traz análise, escrita, né, informação, enfim, nós três temos colunas no O Povo Mais. Então, essa do Carlos Mada já quentíssima, já trouxe eh informações exclusivas ontem, enfim, a todo momento. Então, o Carlos Mata escreve toda hora, tá? E tá no jornal de segunda a sábado e tá no Povo Mais. A minha tá de terça a sábado e a do Walter George está no domingo. Então [roncando]

eh quem quiser mais acompanhar o que a gente escreve e tal, assina aí o povo mais. Tem bastante coisa legal. Inclusive essa coluna que o Mada falou tem nossas e tem outros, né? apareceu ali João Paulo Biag, Plí Bortolote, muita, muitas coisas de política, mas também de esportes agora em tempo de Copa do Mundo, análises muito interessantes, muita informação também eh de economia, de comportamento, de cotidiano, cidade, crônicas, cultura, coisa a valer. São mais de 100 colunistas. A gente podia fazer um jogo

político de repente com todo mundo, imagina Jor, tinha que ser, sei lá, num ginásio. Aí teve um colóquio aqui. >> Vamos pegar uma salinha no centro de eventos, lá. >> Pois é. Eh, enfim, mas eu queria voltar para então essa coluna do Maa que traz essa informação que o Maa falou, né, que o Wagner disse que não vai bater no Sid em respeito ao Ciro. Mas tem outra coisa

que aí eu acho que é um dos pontos que a gente já tratou no jogo político passado. Eh, eu vi gente dizendo e gente que apoia o Júnior Mano insatisfeito, dizendo, não, vamos votar no no Ciro, o pessoal do Júnior Mano dizendo. E aí acho que vai ser uma questão para o para o governo também trabalhar, né? Porque o voto não é necessariamente casado para a oposição. O s o GT falou, ninguém tá eleito, não tem um voto na urna ainda, vai ter campanha, mas é um candidato muito forte. As

pesquisas mostram isso, né? CID chega como um nome eh de peso, de impacto. A chance de ele ter uma vaga e de a outra ficar em disputa muda a perspectiva, por exemplo, para pro governo, obviamente, mas pra oposição. E acho que muita gente deve estar pensando em ser o segundo voto. por exemplo, me parece que essa estratégia do Wagner dentro não bater no sid, a gente viu isso, acabou que outro momento que teve a intervenção do Lula, né? Em 2010

o que é o Sid agora era o Tasso, era o ex-governador que chegava ali terminando o mandato de senador e chegou uma hora que tava Eunício e Pimentel, cada um querendo ser o segundo voto do TSO. E é isso que o Lula veio um dia, gravou aquela propaganda, né? Quem votou um votando no outro, quem votou não precisa volotar em mais ninguém. E o Enío e o Pimentel se elegeram os dois e o T ficou fora. >> A diferença agora é que o Lula não tinha mesmo talvez poder de influência, né?

>> É, mas e ele tá a favor do C ele tava em alta também, >> mas eh o é sa tava saindo do governo, né? ali. >> Agora o que eu chamo a atenção é o seguinte, não vai ser a primeira vez que a gente viu essas brigas dentro de chapa entre os senadores que assim é uma chapa, mas cada voto é um voto. Se o eleitor quiser fazer o jogo e acho que muita gente do cirismo vai apostar inclusive já gente dizendo: "Olha, quantas pessoas sabem que o Ciro e o Sid estão brigados? Quantas pessoas não vão votar Ciro e Sid?"

Acho que isso é uma questão, mas pegando a partir do do Wagner, mas queria ouvir vocês sobre esse contexto todo, acho que o Wagner também ele não quer perder o voto de quem vai eventualmente votar no CID pro Senado, porque eh as pessoas dizem: "Ah, não, eh, eles vão disputar pelo Senado, vão, mas são dois votos". >> Sim. Não, eu acho que o que vai ser mais curioso vai ser saber como a campanha, principalmente do governismo, vai tratar isso, porque a gente lembra que em 2022 uma das questões que tava no ar era isso, né? Muita gente não sabia que o Roberto Cláudio era brigado com o Camilo, né? Eh, via nas primeiras pesquisas, inclusive assim, tipo, muita gente achava que o Roberto Cláudio era o candidato do Camilo, porque ninguém nem conhecia o Elumano às vezes na, né, no na ampla esfera do pro interior do estado, principalmente. E a campanha do

PT foi muito baseada em fazer essa dissociação, né? Tanto que o Roberto Cláudio no início poupa um pouco o Camilo, né? vai ali faz uma campanha de um jeito, só que aí depois com isso ele acaba começa a ir para contra o Camilo, vai para cima do Camilo também. E é quando ele afunda de vez nas pesquisas, quando ele começa a se antagonizar com o Camilo publicamente na campanha dele, né, fazer aquelas denúncias e tudo. É quando a campanha dele perde muito corpo ali na nas pesquisas antes da eleição.

Então eu acho que vai ser curioso saber como é que vai ser isso. Será que a campanha do Camilo, aliás, do Elumano agora de reeleição, vai fazer essa dissociação, vai bater de frente na relação ó, o Cid e o Ciro tão brigado, tudo mais. E o Cid vai aceitar isso? que uma campanha seja feita baseada em desconstruir o irmão dele e ele tando dentro. Tudo isso vai ser curioso de saber como é que vai ser, né? Eh, porque

a estratégia do Wagner, você falou, o Wagner, eu acho que se for se Luisiano candidato, ele vai tentar fazer corpo ali com os dois, porque o o Wagner tem um histórico já de dar declarações de apoio a Luisiane Lins, inclusive teve junto com ela em 2012, né? apoiou o Elumano contra o Roberto Cláudio. Quando o Cid lançou o Roberto Cláudio aqui em Fortaleza, ele ficou do lado da Luisiane. Então é ele é capaz de, se forem esses dois candidatos, ele ficar tentando fazer média, não bater de frente com nenhum dos dois e focar no humano mesmo ali, a questão da segurança pública e tudo. Agora eu quero ver como o PT vai tratar isso, né? Porque como eu

falei em 22, foi a campanha do PT que começou a demarcar muito claramente. O Roberto Cláudio não é mais nosso aliado, ele mudou, agora ele é traidor e tudo mais. Então, faríam o mesmo aí agora tando do outro lado, o Cid Gomes >> e eu acho que tem um componente aí extra porque claramente as situações que o Ciro, o Cid, por exemplo, encontrar assim, ó, eu vou voltar no Sid e no Ciro, o Cid não vai fazer esforço nenhum para para desfazer. Eu não acredito que ele vai não. Então, só quero seu voto se for comigo e com Elmano, né? Eh, por razões políticas.

possivelmente agora por razões por razões principalmente razões pessoais porque ele já falou o C fala pouco dessa questão, ele não tem constrangimento nenhum, não demonstra, pelo contrário, ele quando pode dar até uns cutucões no irmão, né? dá até umas uma uns avisos e tal e um o sid não, o sid é mais cuidadoso e quando pode fala dessa questão do constrangimento. Então assim, não vai, se começar uma onda dessa, vai ser difícil o governo, por exemplo, se aparecer uma uma uma chapa Ic, o o o governo vai ter dificuldade, porque o governo o governo não vai conseguir, eu imagino, tirar e o contrário também, você tem razão, assim, alguém chegar dizendo: "Não, meus candos ao Senado são esses". dizer então o fato deles serem irmãos, se houver um movimento desse tipo, porque não a gente não detecta isso nesse momento, mas pode ser que surja em algum momento da campanha, eu acho que nenhum dos dois vai atuar para desfazer e e em certo sentido, talvez vão até alimentar um pouco mais. Eh, eu vi algum movimento de pessoas apoiadoras do Ciro que era muito eh died o Cid como traidor do Ciro, mas eu não duvido que em algum momento depender do desempenho do C.

>> A declaração que o Cid Ciro deu, que eu não sei se é posterior que eu li, eu vi alguém fazendo a interpretação de que ele tava chamando o o Cid de traidor, porque teria sido depois da do anúncio, né? Não tem uma declaração dele >> que eu vi circulando nas redes sociais. Não, mas porque teria sido depois do evento >> o C. >> E aí, ó, o Ciro chama o Sid de traidor. Então, >> e não é uma declaração muito clara nesse sentido, pode ser até uma declaração anterior, né?

>> É, ele falou lá atrás, né, que e e eu tinha visto uma fala, agora não sei realmente quando é, que ele dizendo que a facada nas costas, o punhal nas costas, algo assim, já não dói mais. O o que dói é quando olha para trás e vê quem tava segurando o punhal. É, tem uma um momento que >> que ele ele sempre chamou o Camilo de traidor, né? >> Então, tudo bem e tal, só que ele teve na em 2024, um pouco antes, quando já tava desenhado, o Evandro já tinha saído do do PDT, né? O grupo do Cid tava no PDT, eles saíram do PDT para ir pro PSB e o Evand foi pro PD para ser candidato a prefeitura de Fortaleza. E aí teve um

evento que ele tava apoiando o Sarto, que foi disputar reeleição pelo PDT e foi um pouco antes daquele pessoal sair, né? já tava certo que eles iam sair. E aí o Ciro fala assim: "Esse margote não sei que de Judas Iscariote, o Ceará tá cheio de traidor". E pela primeira vez não parecia uma coisa direcionada ao Camilo, porque ele tava falando no contexto do pessoal saindo do PDT. E aí muita gente interpretou que o Judas Iscariotes ali era o Sid, mas ele não falou com todas as letras. Eu lembro

desse episódio aí que ficou: "Opa, não pode ser o Camilo, porque o Camilo já não tem nada a ver com essa situação que ele tá falando agora. Então deve ser o Cid no mínimo ou os outros deputados ali que estavam no PDT e foram pro PSB. >> É, eu vi eu vi essa essa fala sobre Punhal que >> e vamos combinar uma coisa que eu sempre quando tenho a oportunidade de lembrar isso é importante lembrar que o pessoal fala muito disso, né? Ah, mas a Isolda foi traída e gostam muito de falar dessas coisas, né? Que o o Ciro, o pessoal do Roberto Cláudio, traiu a Isolda, não sei o quê. Mas sempre se

apaga que todos esses deputados que hoje estão no PSB e que apoiam o Euo tavam lá. Eh, não é como se esse pessoal, o Roberto Cláudio só foi escolhido candidato porque os delegados do PSPDT votaram nele e são esses deputados que hoje estão no PSB e apoiando. É importante frisar isso porque isso foi uma coisa da história que se passou um pouco, esse pessoal também se faz meio de de sonso, né? Eu não tenho nada a ver com isso. [risadas] Você olhar na no antigo diretório do PDT, só quem se manifestou pela Isolda foi dois ou três, foi o Evandro, né? É.

>> E mais um ou dois. O resto, tudinho que estão hoje aí apoiando o Eumano votaram no Roberto Cláudio e depois traíram ele por negociações com o Camila e com o governo. >> É muita gente, muita gente incomodada. Muita gente incomodada com o Sid na época justamente por isso, porque ele >> Pois é. E aí tem, é muito engraçado porque tem muitas lideranças estaduais daqui que meio que fazem que não é com eles. Quando você fala esse negócio da

traição, alguns enche a boca para falar, é, traíram a Isolda, não sei o que. Amigo, você tava no diretório e votou no Roberto Cláudio. Os seus aliados que estavam no diretório votaram no Roberto Cláudio. E é muita gente, não tenho nem como citar aqui porque é tanta gente, eu não tenho certeza qual foi, qual não foi, que é difícil. Mas o que eu me lembro publicamente se manifestar para Elisolda, você tem só o Evando Leitão e o obviamente os mais camilistas ali, né?

Só que o resto agora se faz, né? De como se nunca tivesse dado força a essa candidatura do Roberto Cláudio lá atrás. Mas sim, você ia comentar seguindo aí, eu aproveitei para fazer esse parênteses que eu acho importante. >> É, traz aqui alguns comentários. O Domingos fala aqui, ó, é republicano, chefe da PF, Lula, fazer política com investigados na residência oficial. O

presidente da República não deve saber de investigações, mas é público que o Júnior Man e Evandro Leitão são investigados na PF. É, o do Evandro foi aberto o o inquérito aí no pedido de informações, né? Tá no estágio bem inicial o do Júnior Mano, de inquérito concluído, né? Mas enfim, aí eh essa questão assim, a gente tem a gente tem caso de de que não é o estádio de nenhum desses de agente de governo, inclusive ministro que virou réu, né? E aí, ah, tem que sair, tem que sair. Hoje

hoje o pessoa vira réu enquanto a julgada, né? Não, não, não existe impedimento. >> É. E se for usar o termo que o o ouvinte usou, republicano, né? republicano em tese é porque não tem ninguém condenado, né? Você não pode antecipar a questão de

julgamento. Agora é arriscado, né? É algo que pode voltar. Tem um ônus político, >> tem pode ser uma coisa que volte para assombrar o Lula aí, né? E vamos lembrar, eu repito, essa coisa das emendas não vai ficar tranquila. Tá se

desenhando para ser uma grande está agora, não está tranquilo agora, né? tá se desenhando aí um caminho, a linha que o STF tá tá adotando a gente que não vai recuar com relação a isso. E aí apareceram episódios tipo do Valdemar Costa Neto, Valdemar Costa falando: "Ninguém sabe melhor, né, do que para onde tem que ir o dinheiro do que os presidentes do partido." Pois acaba com os deputados. Para que que a gente sustenta 512 deputados? Tira metade

desse pessoal e bota só os líderes dos partidos. Vai ser muito mais barato. >> E ele disse, o Valdemar disse: "Não, todo presidente de partido faz isso. Aí o Dino já mandou notificar, pera aí, como é que é isso?" Todos falem porque >> é o José que fala: "Voltei ao mano na última eleição, nunca vi um governador tão fraco como ele. Perdeu o meu voto da

minha família". Eh, >> isso é uma coisa que o Mano vai ter que trabalhar mesmo, né? Ele, essa imagem, né? Tem uma imagem do Mano ser um cara um pouco bem mais apagado do que o Camilo, do que o Sid foi, né? A gente viu isso com o José Sarto mesmo. Sarto

tentou reverter isso com aquela campanha meio animadinha e tal. Aí em 2024 ele foi um fracasso, né? não conseguiu ir nem pro segundo turno. >> O Ricardo cita a pesquisa quest para presidente sobre a evolução dos votos dos eleitores, conforme a ideologia, né? Perguntar a ideologia dos dos eleitores, né? Como é que eles identificam?

Petista, bolsonarista, enfim, direita não bolsonarista. É interessante mesmo esse dado para presidente. O Glauco diz que o Cid é candidato fake. Eh, o Marcos fala que esse movimento do CID pode ser interpretado como estratégia de valorização do seu passe. Ele se fez de difícil para voltar ao debate? Ah, ele se valorizou. Ele se

valorizou. O Cid tinha ficado desgastado em 22 quando se afasta e ali não pegou bem para ele, >> principalmente pela falta de pressa que ele mostrou, né? Ele tava bem tranquilo em deixar a coisa indefinida, deixar >> deu tudo errado para ele. Em 24 ele parte eh foi chamado a participar da eleição do Evandro e fez um gesto ali outro e perde em Sobral, né? Então, enfim.

Eh, deixa eu ver. É o o que essa questão do CID chama atenção é porque qual a disposição dele para esse segundo mandato de senador, né? Ele teve um primeiro mandato realmente em que o Cid tinha como ter um protagonismo maior do que ele foi muito ausente de muita coisa. Os grandes debates ele não esteve presente, não participou. Pró da questão da COVID foi foi objeto até de algumas observações. O fato de ser um dos

senadores menos. Ele parece até presid era vice-presidente da CPI, se não me engano, e era quem menos participava. Então assim, que com que disposição ele vai para esse segundo mandato para, digamos assim, assumir esse mandato com mais força do que do que tocou o primeiro, né? Que ele não se afastou, né? Ele quase praticamente não teve licença, né? Ou teve

>> ele não. O o o Cid tirou o Cid tirou licença em 22 no segundo turno. Ele tirou licença e quem assumiu foi o Prisco Bezerra. >> Prisco. É verdade. Tanto Prisco quanto o

Júlio Ventura. As pessoas disseram: "Ah, não, é um sinal pro Roberto Cláudio". Quando tava no meio da campanha ali. >> E o Júlio Ventura depois assumiu também. >> Eh, deixa eu ver o cadê aqui o o Airton fala aqui: "Boa tarde, ótimas análises. Obrigado,

Airton". O Ricardo, o Júnior Mano como suplente do Cid prejudicar a campanha do Sid? Essa questão da imagem tem esse aspecto, né? Vamos ver como é que vai ser o desenrolar das coisas, né? Mas vai ser um um é um ponto fraco, né? É, é um

ponto a ser explorado. Ao mesmo tempo que ele tem uma força eleitoral muito grande no interior. >> É, é aquela história, seria a primeira vez que um primeiro suplente seria assunto, né, durante uma campanha, porque geralmente o primeiro suplente é muito pouco, bem abaixo do radar. O Domingos fala aqui, ó, curioso, o Cid diz não ter querido brigar com o Ciro quando RC era o candidato e agora quando Ciro é candidato, ele não resolveu ir primeiro é o que o que a gente comentou aqui, né? Por muito menos ele se afastou em 22. O Edivar fala que o Cid traiu a

própria palavra, pois dizia não querer mais o Senado e se dedicar apenas a fazer política partidária. É, agora tem uma sutileza que eu desde o início eu falo, né? o Cid fevereiro, janeiro, fevereiro do ano passado, quando ele deu essa declaração lá em Sobral, era alguma coisa do diretório do PS PSB na época, acho que tava no PSB, eu acho, de Sobral. E ele eh acho que era ali assumindo, ele ele falou assim: "Não sou candidato a governador". Ele disse: "Não sou e não quero ser candidato a senador". Na

disse: "Olha, tem uma diferença, tem uma diferença ali presente. Ele dizia que não queria ser candidato a nada, né? Enfim, deixa eu ver aqui mais os comentários. >> Não quero, né? Mas já que vocês insistem, né?

É aquela coisa que a gente sempre escuta de político, em política adora falar isso. Eu não é que eu queira isso aí, uma pretensão, mas se o projeto me, né, me d essa missão, eu aceito. Não vou. Balela, né, >> gente? E tem uma enquete aqui, ó. Caso

seja reeleito, você acha que Cid Gomes cumpre os 8 anos de mandato? 80% dizem não, logo dará lugar Júnior Mano. 7% dizem que sim, ele vai ele se afastar não significa dizer que ele não acho que ele não renuncia não, mas acho que não renuncia não. >> Abrir espaço acho que ele vai agora >> e 13% dizem que não fazem ideia. >> Gente, quem puder deixa o like também aí que aí potencializa a live chegar mais gente pra gente ler os comentários de vocês. Escuta aqui as nossas

nossos palpites, enfim, agora >> nossas a gente cometendo opiniões, né? Agora, uma coisa interessante, ô Walter, para mim a declaração mais interessante do Sid na terça-feira, depois do anúncio, ele disse o o o João Paulo Bear disse que ele tava com uma expressão meio assim, meio abatido depois da definição. O Biag perguntou: "Você tá feliz?" Tô preocupado, dis não pela situação e tal. Ele disse o seguinte, vai me fazer trabalhar mais do que eu tava pensando. Até já falei sobre

isso. >> E aí >> tinha plano de não se envolver tanto. >> E isso pro humano acho que é um sinal assim, né, que ele vai ter de realmente é vai ter que Pois é, ele vai ter, é isso que eu digo, ele vai ter, ele vai ter que dar entrevistas que ele não, possivelmente não queria, ele vai ter que fazer viagens que possivelmente ele não queria de participar de eventos. públicos, comíos e coisa que o vale aquele não, ele iria talvez ser seletivo em relação a isso. Então assim, tem uma série de custos e ele se colocou porque ele não vai ganhar essa eleição sentado em casa deitado numa rede, não. Ele vai

precisar trabalhar, até porque você tem projetado aí um com as candidaturas que exigirão dele, porque aí sim seria trágico pro Sid a essa altura ele sofrer uma derrota eleitoral, uma coisa dessa, né? uma briga que por dois duas vagas, etc. Ele vem no mandato. Então, então ele vai ter que se empenhar para para elegir, mesmo que ele seja, porque as pesquisas indicam, eu acho que o Ricol indica e a força dele, ele uma disputa por duas vagas que eu acho que ele entra como um dos um dos favoritos. Olha, eh, é, é raro. Eu vou recuperar, vou tentar

recuperar na coluna quem teve dois mandatos seguidos de senador pelo Ceará. >> É, seguido. Nós não temos assim seguido. Nós temos, >> eu eu nessa fase recente nós não temos. Eu acho o que teveigter foi o Wilson Gonçalves.

>> É, nessa democracia recente, >> o Wilson Gonçalves que ele entra eh antes da ditadura e se reelege na ditadura e ficou ali tipo >> porque o Mauro teve dois mandatos, mas foi intercalado, né? Perdeu no meio para governo. >> É, o Mauro perdeu pro governo no meio. O Tasso tentou dois seguidos, perdeu. >> Cid Cavalho que faleceu recentemente, né? Ele perdeu a reeleição, só teve um.

>> Foi. Hum. >> Eh, era o Sid Cavalho. Quem eram os dois senadores? Era o Cid e o >> a gente teve o Luiz Pontes, a gente teve o o eram o Cavalho, o Cid Cavalo e o Mauro que os dois tentaram que vem da da época de 86 do do governo do do plano cruzado. O o Tasso perdeu o segundo, o

Eunício perdeu o segundo, né? Eu encontrei o >> O Luiz Pon não foi candidato à eleição, o Sérgio Machado não foi. Sérgio Machado foi candidato ao governo. Patrícia, >> o Luci Câtara não foi, Patrícia não foi. Foi. Pois é. O democracia foi será que

vão quebrar que eu que eu encontrei o Wilson Gonçalves que foi reeleito na ditadura. Ele >> o Virgílio era era biônico, ele foi mais de uma vez na o do Vigílio foi duas vezes. Eu não sei se foi seguido que eu acho que ele teve o Não, o Vigílio ele era senador, >> teve um teve >> assume o governo e vai pro Senado de novo. E e morreu o senador e e ele foi sempre pelo voto, né? Porque tinha aquelas indicações, aqueles ministros dos senadores de casa, senadores. Bônic

agora não vou saber >> porque o governo usava para equilibrar. >> E salvando, eu vou eu vou tentar fechar isso para colon de amanhã que eu quero abordar esse assunto, mas acho que o Pedro Borges no começo do século XX, há mais de 100 anos você vai encontrar alguma coisa muito antiga, mas assim nessa democracia moderna nós não tem não. Seria o primeiro caso. >> Eh, >> não sei nem se isso por uma questão, né? Eh, por outra questão, não não não meti algum medo no sid no ser candidat para não engordar essa essas estatísticas.

>> Eh, >> mas eu acho que não. >> O o Carlos Mata e pode ter corpo mole dos aliados do Júnior Humano. Será? >> Era uma das grandes dúvidas aí que tava se levantando, né? Com relação a isso, teria que ter uma saída muito honrosa e, né, positiva para o Júnior Mano, senão corrisco do pessoal cruzar os braços. A

forma como está colocado aí, eh, indica que foi resolvido. Tem um ou outro aliado que já estava em campo pela questão do Júnior Mando Senador, que vai ficar de beicinho, mas que dá dentro das contas do governo conversar com esse pessoal e resolver tudo ainda na eleição. Resta é saber se isso vai se manter dessa forma. A gente sabe que até pro juro humano, às vezes é estratégia ter deixar alguns prefeitos ali soltos. A gente conhecendo um pragmático por excelência como Júnior Mano, não duvido nada. Ciro ganha, dá um tempo, faz

acordo. Se não tiver lá na primeira suplência do Senado, o que que for. >> Ah, >> a gente sabe que esse pessoal funciona muito dessa forma. >> O Júnior Mano se elegeu pelo PL, né? O Bolsonaro perde onde é que ele tá?

>> É, então provavelmente vai ter um ou outro prefeito aí que nesse cruzamento de rua aí entre o Júnior Mando ser candidato ao Senado e o Júno Mando ser primeiro do Cí vai se perder. nesse trajeto aí e que pode até declarar apoio ao Ciro, mas a conversa que a gente escuta é tá tudo dentro do grupo do Junomano, pouco e os que estão incomodados seria muito mais para atrair atenção, para ser chamados por uma conversa do que qualquer outra coisa. A conferir, né? Eu conhecendo já aí um pouco esse pessoal há um tempo, diria que vão ter alguns que fatalmente vão algum momento aí, se a campanha do Cío tiver bem, declarar apoio a ele aí. Pois é. Bom, este foi o jogo político,

episódio 538, que teve na técnica o Bruno Silva, o Israel Pave o Walter George. Obrigado, Walter. >> Até segunda-feira às 14 horas com Alemanha. Ai, desculpe, a Espanha campeã do mundo, se Deus quiser. >> É, a Alemanha já foi. É Alemanha ficou

para trás. Segunda-feira a gente volta e promete analisar aqui a [risadas] tava vendo uns pitaco aí, mas obrigado Carlos Maza, valeu Érico Firmo Gualtejor, todo mundo que tolerou a gente aí, vamos que vamos aí, não sei não, não sei se eu tenho um palpite. Meu coração tá dividido aí nessa final, mas podia dar um empate, prorrogação, pênalti, passar uns cinco, todos os cinco chutes, mais uns cinco alternados ser uma coisa bem dramática mesmo, do jeito que a Argentina gosta. Sei que no nosso bolão, Carlos Maza, eu encostei ali no nosso colega Guilherme Gonçalves, que também tem coluna no povo mais e bom, então vai ser decidido aí na na disputa do terceiro lugar e no e no e na final aí quem vai ganhar o nosso bolão, que não vale dinheiro, né? O nosso bolão aqui da política só vale orgulho.

>> O meu bolão afinal >> é só prestígio, é só honorífico. Bolão afinal é a disputa do terceiro lugar, França e Inglaterra. >> [risadas] >> Bom, gente, eh obrigado a todo mundo que participou, mas obrigado aí a quem deixou o like, a quem comentou, a quem participou. E segunda-feira a gente tá de volta com mais um jogo político 14 horas. Lembrando, jogo político toda segunda e toda quinta-feira no YouTube 14 horas e transmissão depois na TV O povo, canal 48.1, segunda, 17 horas,

quinta 17 horas. Então você pode acompanhar gente no YouTube, na TV, como preferir. Não é que nem o jogo da CAS TV, né? Aqui você pode escolher quando vê na TV ou quando vê no YouTube. Valeu, pessoal. Obrigado. Até segunda, 14

horas. Ciao.