---
video_title: "🔴Moraes cobra explicações de Bolsonaro por vídeo com IA em convenção de Flávio |Debates do Povo 29/7"
video_id: yiInWGqh3mg
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yiInWGqh3mg
video_date: 2026-07-29T20:03:43+00:00
video_description: |
  Acompanhe o Debates do Povo, com Maisa Vasconcelos. Participe nos comentários, pelo Whatsapp (85)  9699-2299, nas páginas do Facebook O POVO e O POVO CBN e aqui no YouTube do O POVO Online. 📲📰💬
  
  #noarnacbn #debatesdopovo #noticiasaovivo #noticias #aovivo #ceará #fortaleza #informação #espn #dezembrovermelho #política #câmara #brasil #2025 #bolsonaro #lula #governo #economia #política #debates #opovo 
  
  REDES SOCIAIS:
  
  ➡️ INSTAGRAM: O POVO CBN  https://www.instagram.com/opovocbn
  
  ➡️ FACEBOOK: O POVO   https://www.facebook.com/OPOVO
  
  ➡️ FACEBOOK: Rádio O POVO CBN  https://www.facebook.com/opovocbn/
  
  ➡️ PODCASTS: https://www.spreaker.com/user/opovocbn
  
  ➡️ LINKEDLN: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  ➡️ SITE: CBN Fortaleza https://cbn.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só multistreaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
[música] Quarta-feira, 29 de julho de 2026. Nova pesquisa Genial Quest sobre as eleições em São Paulo mostra que o governador Tarcísio de Freitas do Republicanos mantém a vantagem nas intenções do voto. Em simulação de segundo turno, ele apareceu com 48% contra 32% do candidato do PT, o ex-ministro Fernando Hadad. O levantamento foi feito entre os dias 23 e 27 de julho com 1650 leitores. A margem de erro é de dois pontos percentuais para mais ou para menos e o nível de confiança chega a 95%.

A pesquisa está registrada na Justiça Eleitoral com código SP04846/2026.

O surto [música] de ebola na República Democrática do Congo já matou 1487 pessoas. Segundo o novo boletim divulgado pelo Instituto Nacional de Saúde Pública, o número de infectados subiu para 3.360. A epidemia declarada em maio é a terceira pior da história da doença. Atualmente, 73 permanecem hospitalizados ou em isolamento, enquanto 597 pessoas se recuperaram da infecção. As equipes

de resgate procuram sobreviventes sob os escombros de um shopping e uma fábrica de papel afetados pelo terremoto de magnitude 7.1 que atingiu o Japão. Segundo o balanço oficial, pelo menos 13 pessoas morreram. Mais de 9.000 pessoas passaram a noite em abrigos provisórios.

O tremor provocou incêndios, danos em estradas e pontos e interrompeu a circulação ferroviária. Mais de 30.000 imóveis permanecem sem energia e cerca de 80.000 não tem água. As autoridades japonesas alertam pro risco de fortes réplicas nos próximos dias. No horário

de Brasília, 4:05. [música] >> Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. >> [música]

>> Rádio O Povo CDN ZC406 FM 95,5 [música] MHz, Fortaleza, Ceará, CyV391 FM 93.5 [música] MHz, rádio O povo CBN Cariri. As principais notícias do dia no Brasil e no mundo. Seu final de [música] tarde com muita informação e reflexão, sempre com leveza e bom humor. Débora Freitas e Carolina Moran trazem o que de fundamental você precisa saber e contam diariamente com as análises [música] de Dera Magalhães. Ponto final de

segunda a sexta na CBN. >> [música]

>> A violência contra a mulher não tem cara, não tem cor, idade ou classe social, não tem justificativa. Somente em 2025 foram registrados quase 1500 feminicídios no Brasil. Um recorde que envergonha o nosso país e exige respostas urgentes. Ao sofrer ou presenciar qualquer situação de violência, diga sim à vida. Ligue 180.

Uma campanha do Grupo Povo, uma causa de todos os brasileiros e brasileiras. >> Quando o assunto [música] é publicação legal, credibilidade e transparência fazem toda a diferença. O Povo é [música] o único veículo do Ceará auditado pelo IVC Brasil, com plataforma digital [música] certificada pelo ICP Brasil e associado à Abra Legal. Garanta [música] a segurança jurídica e visibilidade para suas publicações em um veículo sólido e reconhecido. Ligue 8532556020 [música] ou envie e-mail para míalegal@opovo.com.br.

Como reduzir os gastos do dia a dia? Qual investimento cabe no seu bolso? De que [música] forma poupar pensando no futuro dos seus filhos? De segunda a sexta, o economista e especialista em finanças pessoais, Marcelo da Gosto, responde as perguntas dos ouvintes no CBN Dinheiro, sempre dentro do jornal da CBN e do ponto final. Também disponível no site e [música] no aplicativo da CBN e nas principais plataformas de podcasts.

[música] Quer ouvir novamente uma reportagem [música] ou uma entrevista que foi ao ar na CBN? É muito fácil. Entre no site e acesse Semana CBN. Você terá disponível toda a programação da emissora nos últimos 7 dias. [música]

Debates do povo. Oferecimento IVV, Instituto Volta à Vida. Três décadas tratando dependência química e saúde mental.

>> [música]

[música] >> 4:09. Olá, boa tarde. Bem-vindos ao Debates do Povo desta quarta-feira, 29 de julho de 2026. Como você está aqui? Tudo certo? O

nosso debate do povo segue até às 5 da tarde com os nossos debatedores. Temas combinados, pré-estabelecidos pra gente conversar. Mas obviamente que à medida em que o programa segue, os assuntos que se traz também são colocados aqui na pauta. Eh, claro, havendo pertinência e também o que acontece, mundo afora, a gente tá de olho aqui também no noticiário. Então, chegue junto pela o povo CBN, pela O povo CBN Cariri com imagens. Você nos acompanha no Facebook,

no YouTube, na TV. na TV sinal aberto na TV O Povo canal 48.1 e na Clarounet 523 HD 23 SD Brisanete 138 e a Laris 23. Nossos assuntos de hoje. Pesquisa Quest divulgada nesta quarta-feira mostra o senador Flávio Bolsonaro na liderança das intenções de voto para a presidência da República entre os eleitores de São Paulo, maior colégio eleitoral do país.

[música] Parlamentar aparece com 34% das intenções de voto, enquanto o presidente Lula tem 30%. Com a margem, como a margem de erro é de dois pontos percentuais, o levantamento indica então empate técnico entre os dois candidatos. Os demais nomes testados aparecem com percentuais bem menores e também estão em empate técnico entre si. O levantamento ouviu 1650 eleitores no estado de São Paulo entre os dias 23 e 27 de julho. A pesquisa tem nível de confiança de 95% e está registrada no Tribunal Superior Eleitoral. Como disse, é um dos

assuntos. O outro assunto é também o tema da nossa enquete de hoje. Já convido você para participar aqui no debate do povo. O ministro Alexandre de Moraes deu 48 horas para que a defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro se manifeste. Ele tem que dizer se ele autorizou ou não autorizou a produção de um vídeo veiculado feito com inteligência artificial.

O material foi veiculado durante a convenção do PL e lançou o Flávio Bolsonaro a presidência da República. Nele, Jair Bolsonaro faz um discurso em favor do filho pro ministro. Tal conduta poderá tipificar eh a o que é denominado como de fake, prática expressamente vedada pela legislação eleitoral. Que que você pensa? 96992299d85 participa com a gente @povcbn também para sua participação aqui no chat do YouTube, no chat do Facebook, vem com a gente. São 4:1

[música] >> Debates do povo. Apresentação Maissa Vasconcelos, [música] o Fato do dia. >> Como de costume, a gente dá uma olhada aqui no que é destaque nos portais. Oovo.com.br

traz o destaque local. Política, Federação União, PP apresenta documento nacional e respalda apoio a Ciro no Ceará. Esse documento foi apresentado eh pelo presidente da Federação eh União Progressista no Ceará e candidato a senador capitão Wagner e anunciou que Antônio Rueda do União Brasil e Ciro Nogredo do PP, dirigentes nacionais da federação, referendaram o apoio ao candidato da oposição a governador Ciro Gomes. Essa questão foi judicializada por dirigentes de cada partido da federação, será analisada pelo TRE eh do Ceará amanhã, dia 30, né? Apesar disso, tem o entendimento da direção nacional, que foi apresentado por Wagner, então, né, e que diz que é a instância soberana para decidir aí eh a vontade eleitoral comum dos partidos. Então a gente segue

acompanhando, já foi tema aqui do nosso debate no Globo. Vamos lá. O que que tá em destaque? STF se prepara para agir caso o vídeo de Bolsonaro Coá não seja punido pelo TSE. Ministros consideram certo que o tema chegará à corte por meio de alguma reclamação no na Folha de São Paulo. Esse assunto

também, só que aqui é o seguinte: Bolsonaro dirá a Alexandre de Moraes que não sabia de vídeo de IA usado por Flávio. A negativa fará com que a [música] responsabilidade sobre a divulgação das imagens recaia sobre o filho do ex-presidente e UPL. Quem diz isso é a Mônica Bérgamo, jornalista Mônica Bérgamo. Vamos trazer aqui pro nosso tema essa esse pensamento dela aí, o que ela prevê que vai acontecer, o que ela analisa, né, que vai acontecer. São 4:14.

[música] Nóssos convidados de hoje do debate do povo, Márcio Coimbra, senhor da casa política, presidente do Instituto eh Monitor da Democracia, o cientista político Aurísio Freitas e o jornalista e articulista do povo Plínio Bortolote. Boa tarde, senhores. Muito bom ter vocês aqui conosco, chamando a participação dos nossos ouvintes. tragam aí suas eh seu pensamento, sua opinião sobre esse assunto. Vamos começar aqui trazendo pro debate o Márcio Coimbra, agradecendo pela participação. Muito obrigada.

Eh, a gente tem aí desde o sábado, né, esse assunto rendendo. Tem aí perspectivas agora em relação que a defesa de Jair Bolsonaro deve alegar, não é? E inclusive tem ouvintes e espectadores aqui, mas que crime que foi cometido? Onde é que tá o erro? Isso é perseguição, enfim.

Eh, então gostaria de saber, né, até que ponto uma intervenção do STF na checagem do uso de inteligência artificial, né, em atos, nesse caso como pré-eleitoral, eh, protegem a integridade do processo e da democracia, enfim, né? E onde é que isso, como dizem alguns, né, ativismo, interferência na dinâmica dos partidos. Qual é a sua avaliação? Boa tarde.

Ó, estamos sem o seu som, viu, Márcio Coimbra? Vou lhe pedir aí para dar uma checada se o microfone tá ativado. >> Agora voltou. >> Agora sim. Pode então retomar. Boa

tarde. >> Bom, Maís, é uma satisfação estar aqui com você, com os colegas de bancada e com toda a audiência do povo CBN. Agora, eu acredito que a gente tá diante de um processo eleitoral muito delicado, aonde a gente vê a questão da inteligência artificial pela primeira vez, assumindo um protagonismo. É a primeira vez, mas não será o último. E a gente verá ao longo do tempo, eh, daqui para frente, paraas próximas eleições, [limpando a garganta] um uso cada vez maior da inteligência artificial. Então,

os tribunais têm que estar muito preparados em relação a isso. Agora, o que a legislação diz é que claramente não é possível usar a inteligência artificial contra ou a favor do candidato. Então, o despacho do ministro Alexandre de Moraes, ele é muito claro e deixa dois caminhos muito nítidos. Ou seja, se foi Jair Bolsonaro eh que pediu para ser feito esse vídeo, ou seja, se ele foi feito com a anuência de Jairo Bolsonaro, ele pode voltar para o regime fechado. Se não for, aí sim a campanha de Flávio Bolsonaro pode sofrer as consequências das mais variadas. E aí vai depender eh

do juízo decidir eh quais serão as suas penas. Agora, a gente tá mais adiante de um campo muito novo dentro da realidade eleitoral, que é o uso da inteligência artificial, desses deep fakes, né? Ah, foi usado esse do Bolsonaro a seu favor e depois eh subiu um dia depois um apócrifo eh fazendo paródia. >> Uhum. >> Eh, com Bolsonaro também. Então isso

quer dizer que o controle é muito difícil de se fazer desse tipo de coisa. Como é que vai se descobrir a origem desse outro vídeo, né? Então, quer dizer, cada vez mais essas são esses são temas que vão fazer parte do debate eleitoral e a gente vai tá vendo a justiça tateando, dá os primeiros passos nesse sentido. Então, é muito importante a gente olhar com cautela e seria bom que os ministros dessem esses passos também com muita cautela também, claro, sem perder as rédeas do processo. >> Sim, é curioso que quando eh assim você diz, é preciso olhar com muita cautela.

Parece que a gente tá sempre recomeçando, indo com cautela, é sempre a primeira vez. Não há uma, digamos, uma antecipação, né, pro que pode acontecer, muito embora o uso de a vídeos que colocam na boca de outras pessoas, isso seja uma realidade há bastante tempo, né? Enfim, vamos lá. Aurísio Freitas, eh, assim, olhando do ponto de vista da ciência política, né, veicular esse vídeo na convenção do do PL teve o efeito prático assim de engajamento mesmo, né? eh a base, a narrativa ali, né, do ex-presidente dizendo que eh não deveria estar, né, preso. Enfim, o custo de veicular esse

vídeo e tal, compensa o o dividendo gerado aí paraa base. Boa tarde. >> Boa tarde, Maisa. Boa tarde a todos os debatedores. Eu acredito que não vale a pena, mas nem do ponto de vista do risco jurídico, nem do ponto de vista da estratégia.

Eh, inclusive o PL, o partido do pré-candidato Flávio Bolsonaro perde um pouco do discurso da perseguição na medida em que poderia se usar muito mais a ausência do presidente na convenção para colher dividendos eleitorais, do que exatamente apresentar um vídeo que vai colocar um risco jurídico enorme paraa campanha, uma vez que o ex-presidente negue que tem autorizado do uso de sua imagem, a culpa vai recair sobre o partido, sobre a organização do evento da convenção. Então, eu acho que não vale a pena esse risco jurídico, considerando também que o ambiente definitivamente não é favorável eh a qualquer tipo de de concessão ou relativização em relação ao Bolsonaro, mas sobretudo do ponto de vista da estratégia, perde-se discurso. Não creio que vale que tenha valido a pena correr esse risco todo. >> Eu vou então, Blío, passar para ti aí essa, obviamente que você pegou aí o que foi dito pelos nossos dois debatedores, né? E agora também trazendo eh o ponto de vista de quem vê a cobertura, né, da das eleições, das do período pré-campanha, período de campanha, enfim, eh como é que se faz para eh levar, né, pro ouvinte, pro espectador, para o eleitor, por fim, é uma certeza mais próxima de que aquilo que tá sendo divulgado é ou não é uma manipulação digital. O Mas

Coimbra falou aí do vídeo apócrifo, né? Se por um lado o Flávio Bolsonaro levou um vídeo do pai eh para apoiá-lo, do outro lado surgiu um vídeo que ele faz justamente o oposto, né? Então, como é que fica [risadas] a ética nisso e como é que qual é o papel até, né, do jornalismo na cobertura de episódios como esse em plín? Eu vou te pedir para fazer uma análise, portanto, aí dos dois lados, né, do ponto de vista do acontecimento político em si e da cobertura mesmo jornalística, né? Boa tarde.

>> Olá, Maía, boa tarde para você. Boa tarde pro Márcio, boa tarde pro Aurísio. E lembrando, viu Maía, que o Márcio também é articulista nosso, viu, da da da casa, escreve, se não me engano, quinzenalmente, >> né? Muito interessante os artigos dele que ele trata de questões geopolítica internacional, tá? Sempre com muita propriedade. A maioria das vezes eu

discordo, mas é difícil discordar dele, viu? Porque ele argumenta muito bem nos textos que ele escreve. Aliás, a maioria não, mas eventualmente. Mas é é muito interessante as abordagens que ele faz. Maisa, quanto a à inteligência artificial, eh, o uso da inteligência, primeiro que essa história da do que pode, o que não pode ou do uso da inteligência artificial, é tipo assim, o cachorro correndo atrás do rabo, né? É

muito difícil um órgão como o Supremo Tribunal Federal, uma uma Câmara dos Deputados, um Congresso Nacional, estabelecer critérios que cerquem todas as questões relativas eh em qualquer área, para qualquer assunto, relativamente ao uso de redes sociais, inteligência artificial, eh plataformas digitais, etc. Nesse caso tem pelo menos duas questões que uma da legislação penal que é se o se o se o Bolsonaro, o pai, né, o Jair Bolsonaro, ele contrariou alguma das cautelares e a outra se trata de legislação eleitoral para saber se foi feito alguma alguma coisa, um uso da da chamada deep fake ali, eh, que contrarie também aquilo que tá na legislação eleitoral. Eu sempre acho, viu, Maí, que inclusive esse conceito de de deep fake, que antes era uma coisa assim muito escondida, muito não sei o que, hoje é até difícil você separar o que é chamada deep fake do que é uso da inteligência artificial, daquilo que pode, e daquilo que não pode. >> Uhum. >> Né? Agora, se tem uma coisa que é que é

muito é muito certa, Maís, é que é o seguinte, eh eh essa questão do risco, eu sempre digo o seguinte, [limpando a garganta] a extrema direita, o Bolsonaro, os Bolsonaros, eles sabem exatamente o que fazem. Eles não fazem, ah, eles são doidinhos. Nós não, não, não vamos acreditar no que eles dizem, não. O que, o que, tanto é que você vê, né, diziam que o a parêntese que o Trump não ia não tinha como ele perseguir eh os imigrantes por causa da legislação interna dos Estados Unidos. Ele passou por cima de todas. Então eu sempre digo

o seguinte, quando alguma pessoa assim faz uma uma afirmação, ela pode não fazer, mas pode fazer também. E na maioria das vezes eles fazem. E uma das questões que eu acho que que que estão fazendo agora de forma pensada é testar os limites da legislação eleitoral para ver até onde vai. Porque você imagina se de repente fala assim: "Não, o Flávio Bolsonaro tá fora dessas eleições porque ele cometeu um um um um uma uma infração tão grave que vai ter que ser caçada a candidatura dele. Você acha que vai ter algum ministro que vai chegar a esse ponto? Eu eu acho meio difícil, então, o

fato deles testarem esses limites, testaram com a com a com a carta e testaram agora de outra forma e creio que vão continuar testando. Agora, o que o tribunal pode fazer? Eu acho que ele cabe ao tribunal encontrar um um um uma saída para isso, encontrar um modo e vai acho que vai ter que ter um VAR na justiça para saber se cometeu uma infração ou [risadas] não. Não, não, não cometeu. >> Quer dizer, não vale mais o STF não é mais o VAR, né?

Só para concluir, mas eu acho uma maluquí disso. Você pode você pode eh ir num evento, dizer que você é o melhor candidato, dizer que você vai consertar o Brasil, dizer que pode juntar todo mundo contra mim que não tem problema. Eh, eh, e se a pessoa falar: "Me dê seu voto, vote em mim". Tá tudo bem aquilo, sabe? Eu eu acho que tem muita coisa na legislação eleitoral que não faz sentido e outras é a uma instituição como o Supremo Tribunal Federal correndo atrás de um de um de um de uma coisa que dificilmente ela vai alcançar. E nós

vamos ter que conviver com isso passo a passo e a cada vez vai ser mais judicializada essa questão. >> Pois não, Plío Bortolote. Olha, gente, e nessas três falas aqui dos nossos três convidados de hoje, do Márcio Coimbra, do Aurísio Freitas e do Plínio Bortolote, com essas três falas, você consegue extrair subsídios para tirar muitas das dúvidas, né? você não tá lendo a legislação eleitoral, mas ouvindo o que eles dizem, tá claro? Eh, do que pode ou não pode em linhas gerais sobre esse evento, né? Agora você pode,

claro, manifestar aqui a sua opinião, é o que tá fazendo o Emerson no WhatsApp. Ele diz: "Não vai acontecer nada com o Bolsonaro, nem o Flávio". O Nunes Marques é amigão da turma bolsonarista. É o que diz o Emerson, o Falcão. Nossa, Falcão escreveu aqui bastante. Vou ter que fazer aquela

leitura dinâmica, tá? Falcão não é o Erismá. Eh, ele fala que a maioria da população que não tá participando de um Flaflu tem interesse em conhecer as propostas e planos de governo. Os problemas reais estão diante de todos. E ele diz: "Como enfrentar esses desafios, inclusive as desigualdades." Obrigada,

Erisma. O Falcão diz que o Flávio tá perdido. Ele usa uma estratégia usando inteligência artificial com vídeo do pai porque ele sabia que ia dar problema. E ele vai usar isso como perseguição para angarear votos nas redes sociais. Vamos fazer nosso primeiro intervalo, né, Dijas? Vamos sim. São 4:28 na ida pro

intervalo. Eu sempre chamo você que não tá ainda no Facebook e no YouTube, que a gente continua aqui a conversa. Tem esse negócio de parada aqui? Não, nem que a apresentadora esteja precisando dar uma respirada, [risadas] eu boto os entrevistados para falar. Então vamos lá, chegue com a gente.

Facebook, YouTube. Estamos aqui.

São 4:29. Oi, Nilson. Nilson tá com a gente aqui. Tô sempre ligado no programa. E ele diz: "Hoje tem plío, estou representado, viu, Maisa?

Obrigada." Ele diz: "Bolsonaro desobedece as ordens do STF, então deve voltar paraa cadeia". Como ele diz, ele usou hoje aula, mas eu acho eh é cadeia, né? Eh, quem mais aqui com a gente? O Assis, parabéns pela dinâmica do programa, ouvindo os ouvintes. Ah, eu

quero uma pergunta. Vamos a uma pergunta aqui. O Assis, ele diz: "Tudo isso me soa como provocação". Você sabe que é crime de deep fake? Eles eh o primeiro eu causar problema, depois se vitimarem de perseguidos. Quem quer comentar isso?

Quer comentar, Márcio? >> Olha, eu que eu tenho já visto algumas ações dentro dessas campanhas, aonde os candidatos pra gente usar uma gíria aí da Copa do Mundo estão cavando a falta, né? Então, aqui em Brasília, eu já escutei hoje eh de que Flávio Bolsonaro, na eminência da derrota, que não gostaria de desistir da sua candidatura, está caçando a falta para que a sua candidatura eh realmente faça água e que ele possa sair candidato a senador pelo Rio de Janeiro, mantendo >> mantendo o seu foro privilegiado de 8 anos. A gente não pode esquecer que se Flávio Bolsonaro for derrotado paraa presidência da República, ele fica sem for privilegiado, né? E como ele tem um telhado de vidro muito grande, a gente tem visto isso bastante durante essa campanha eleitoral, pode ser que mais uma vez aí esteja cavando uma falta para ter uma saída honrosa dessa disputa eleitoral. Esse é um da uma das teses

que começaram a aparecer aqui por Brasília, dentre as muitas, né, que a gente escuta cotidianamente, mas considerando eh de onde vem, a gente não pode eh a gente não pode deixar de considerar nenhuma hipótese nesse caso. >> Obrigada, Márcio. 4:31

4:31 estamos todos juntos novamente e você nem sabe, mas enquanto estávamos aqui no Facebook, no YouTube, na TV, o Márcio Coimbra trouxe uma, digamos, uma tese que tá circulando de que eh haveria ali quem quem acreditasse que Flávio Bolsonaro tá cavando falta para de repente eh como imagina que pode perder para não perder o foro privilegiado, permanecer como senador, tá ali cavando falta. Essa síntese que eu fiz bem por alto, eh, contemplou o que você disse, Márcio Coimbra. >> Perfeitamente, Maía, isso mesmo. >> Muito bem. Que que você pensa sobre isso? Você tá acompanhando a gente? Vem

e diz aqui sua opinião também. A gente segue nesse tema, tá? O Vezel diz assim: "Isso tudo é medo de Bolsonaro voltar e restabelecer a democracia, coisa que esse desgoverno e o STF abominam, ditadores contra a democracia". Quer comentar, Plim? >> [risadas] >> Não. Eh, e entre essas teorias que

surgem, eu já ouvi também, eu não gosto de repetir porque isso isso [risadas] normalmente, enfim, as pessoas inventam muita coisa, que o Bolsonaro ia simular um atentado para poder depois surgir como, enfim, a pessoa que superou um atentado, tal, tal, como existia da quando como existia também na na na da parte da esquerda, >> eh, que aquela facada no Bolsonaro não existe da esquerda de modo geral, não. setor da esquerda que a facada no Bolsonaro não existiu. Eu argumentava: "Olha, mas é muito difícil você guardar um segredo desse quantos médicos, quantas enfermeiras, quantos auxiliares de enfermagem, quantas pessoas passaram para tiveram contato com isso, todo mundo". E tinha umas 10 pessoas, 15 pessoas, sei lá, e não vaza nada, ninguém diz nada, né? E você sabe, né, Maisa? Segredo é quando só você sabe. Se

você contar para outra pessoa já deixa de ser segredo. Porque da mesma forma que você tem uma pessoa da sua extrema confiança, a pessoa para quem você contou também tem uma pessoa de extrema confiança. Então é difícil, eu acho, seria muito difícil você guardar um segredo dessa magnitude, né? Sim. Lího, é Línio. Eh, tô só fazendo aqui o

advogado do diabo. Tem uma participação aqui >> que é o seguinte, o João Batista da CF, ele diz: "Agora é a hora do Csio Nunes provar ser cristão de verdade sem infringir a lei". Ah, eu quero fazer uma pergunta aqui pro nosso debatedor, Aurízio Freitas, justamente eh falando aí sobre essa teoria de algumas pessoas sobre envolvimento, que seria privilégio dado por alguns ministros a determinado candidato, enfim, né, o envolvimento que haveria de Alexandre de Moraes em episódios ligados à família Bolsonaro. Enfim, e aquela narrativa de perseguição, né, que o eleitorado da da direita sobretudo traz, né, isso eh isso de tem ministro privilegiando, tem ministro perseguindo e não, por mais que se diga que não, que tem a lei, tudo continua, né? De que forma que isso pode ajudar ou prejudicar candidaturas neste momento em Aurísio Freitas?

Antes de responder diretamente a sua pergunta, pegando um gancho do que o Plênio falou muito bem, eh, eu queria dizer o seguinte, a era digital é também a era das conspirações. >> Ah, >> então as conspirações elas geram ibope, elas geram repercussão e a e a conspiração nada mais é do que uma análise errada para um problema real. Dito isso, há um problema real, digamos, nas funções dos poderes da República Brasileira, algo que não foi previsto pelo legislador na Constituição de 1988 e que acabou por acontecer impulsionada por outro dispositivo que também não estava previsto na na Constituição de 88, que era a reeleição. Então, o presidente reeleito, como foi reeleito o presidente Fernando Henrique Cardoso, como o Lula foi reeleito e agora está buscando aí uma nova reeleição, o presidente reeleito acumula muito poder em vários aspectos, inclusive nesse aspecto da nomeação de ministro. Portanto, há problemas institucionais, aquilo que eu falava, há um problema real e existem análises, as mais diversas, inclusive análises conspiratórias a respeito desse problema, mas o problema existe.

Então, eh, a gente só vai conseguir superar de fato isso se a gente for discutir fora do calor da eleição, for discutir a sério os papéis institucionais de cada poder no Brasil, seja através de uma nova constituinte, seja através de uma reforma mais ampla, é, que possa ser conduzida pelo próprio Congresso. Então, eh, não vão tenho muita esperança no sentido de que esse tipo de narrativa vai deixar de existir, na verdade, vai se intensificar. Existe um, inclusive, uma tese muito recente, eh, de pressa e devagar, duas formas de pensar. dá nome, inclusive é uma publicação muito bem requisitada no momento. É o seguinte, para pra nossa realidade uma véspera de eleição, as pessoas estão pensando rápido, pessoas estão pensando emocionalmente, estão pensando de maneira com a carga emocional muito elevada, com paixão.

E enquanto não se superar esse essa forma de pensar, não há como discutir a sério os problemas reais das instituições. Nós temos claramente um problema hoje no judiciário brasileiro, assim como temos problemas de vazão de competências por parte do executivo, assim como temos problemas diversos na condução das duas casas do Congresso Nacional. Então, essas narrativas vão continuar. Eh, elas são utilizadas como espécie de armas, né, pelos diversos lados da disputa, pelo pessoal mais ao centro, pelo pessoal mais à esquerda, pelo pessoal mais à direita. E a questão da conspiração especialmente é mais eh privilegiada, é mais utilizada pelos extremos, pela extrema direita e pela extrema esquerda, porque é da natureza dessas forças políticas elas eh atacarem ao sistema, entre aspas, ou seja, a quem está no poder, a forma como as instituições funcionam. Então isso

está justificado dentro da lógica da extrema direita e da da lógica da extrema esquerda. E essas sim são bem mais emocionais, pensam bem mais rápido, pegando a ideia do rápido e devagar, duas formas de pensar. Eu não vejo, portanto, eh, que a gente vá conseguir superar esse problema nesse momento pré-eleitoral e acredito que ele vai e se intensificar na eleição agora, >> pois não. >> Ouvinte qualificado >> só >> da da rádio povo da rádio né. Pronto. O

ouvinte qualificado da rádio P CBN tem à sua disposição debates como esse e servem como alertas no sentido de que a gente não pode tá acreditando em qualquer coisa que a gente escute. >> Uhum. >> A gente tem que procurar fontes diversas, né, e procurar informação de qualidade, como é o caso eh desse debate e da cobertura do do P CBM. >> Pois não. Eu vou trazer aqui algumas participações breves, tá? O professor

João Tell está sempre com a gente. Ele diz: "O que se espera são propostas e um nível de debate". Ele diz: "Estou temeroso". Cabe aí no que você falou agora, né, Aurísio? Ele diz: "As últimas declarações do senhor Paulo Figueiredo nos dão uma ideia de ataques à imprensa e uma redição do que houve em 18 em 2018. O Emerson pergunta qual extrema

esquerda no Brasil eh não tem eh força, não sei já extrema direita. Aí sim, essa tem força e é mundial. Ah, o ainda com a gente o Jamil Rebelo, ele diz que a questão do STF somente será vencida com a direita, formando maioria nas duas casas legislativas, de forma a aprovar projetos de impeachment contra juízes daquela corte. Ele diz: "O próximo presidente indicará juízes. Dentre aqueles que lá estão, alguns permanecerão por cerca de 30 anos. A corte fará o possível para não

dar paz a um presidente de direita". Bom, eh, a gente tem aí então essa o puxa para cá, puxa para lá o tempo inteiro, né? Márcio Coimbra, eu fico olhando assim, a gente falou durante bastante tempo sobre a corrosão, a erosão da democracia, né? O que o Aurísio falou agora também puxa um pouco para isso. A gente tá diante assim, digamos, de uma, não sei, uma sinuca de bico, como o cearense diz assim, em situações que parece que você não tem uma saída assim muito clara. É a

democracia que tá nessa sinuca. Olha, mas é um problema bem complicado que a gente tem vivido, que esse voto polarizado, ele é um voto, na verdade, de rejeição. Ele é um voto do Lula, basicamente impulsionado, o voto do Lula pela rejeição a Flávio Bolsonaro e o voto de Flávio Bolsonaro impulsionado pela rejeição a Lula. Isso é o que torna a campanha polarizada, porque os dois têm as suas intenções de voto tradicionais, mas aquele a mais que evita o debate e que leva à polarização é exatamente eh essa situação de rejeição completa ao outro lado, o que traz uma sensação de segundo turno para o primeiro turno. E quando a democracia ela perde, ela na realidade uma democracia ela pede um primeiro turno. Ela pede um primeiro

turno aonde os candidatos coloquem as suas propostas, aonde as pessoas votem naquele que eles acharem que é o melhor e não para evitar a vitória de um outro candidato. geralmente é um movimento. Esse é um movimento que se faz no segundo turno, quando você tenta evitar a vitória do outro lado. Então a democracia ela se fortalece nesse debate do primeiro turno. E o Brasil tá perdendo essa oportunidade por conta dessa polarização, por conta dessa situação de rejeição ao outro lado. E eu

vou te dizer, Maisa, não é uma um processo de polarização que a gente vive no Brasil, é no mundo inteiro, né? Como o Plíio falou, e eu escrevo muito sobre geopolítica internacional, a gente vê isso em vários outros países, esse mesmo tipo de processo. Agora, o que falta é exatamente um processo aonde os candidatos consigam transitar pelo centro. Por exemplo, eu e o Plínio não pensamos de maneira igual, mas eu aprendo demais com tudo que ele escreve e eu acho muito interessante participar do debate com ele. Eu torna a minha análise e a a a tudo que eu escrevo muito mais rico, porque eu considero todo um outro lado quando eu estou lendo, quando eu estou escrevendo. Eu acho que na política vale

muito isso. Vale muito você transitar por esse centro e comungar de diferentes ideias, porque afinal de contas a política se faz desse jeito, de concessões e seguir pelo caminho do meio em muitas vezes, né? >> Eh, eu tenho aqui algumas participações, eh, não é só uma, não são duas, eh, não são só três. Algumas participações, ainda há pouco que eu falei sobre uma e eu vou trazer outras. Eu havia falado sobre o Emerson, né? Ele diz qual

extrema esquerda, né? Ele disse que no Brasil não tem essa força de extrema esquerda no extrema direita assim. A nossa ouvinte, a na verdade tá o Manuel, é o Manuel da Macena, porque eu olhei bem que tem um casal aí, tem o rosto da mulher na frente. Manuel da Maceno diz: "Queria perguntar ao nobre debatedor quem são os líderes da extrema esquerda no Brasil?" Ainda aqui é outra participação. O

Ronaldo ele diz: "Boa tarde, acho que não temos uma extrema esquerda no país, agora temos uma extrema direita aí em nível mundial". Maurício, pode rolar um comentário aí curtinho antes de eu passar pro Plío? Claro, a extrema direita é evidente a identificação, até porque o partido que ganhou o maior número de deputados na última eleição, eh, tem muitos componentes dessa extrema direita, ou pelo menos eh classificado dessa forma. A extrema esquerda é mais difícil de identificar, porque nós temos um partido mais a centroesquerda que comanda o campo da esquerda no Brasil, que seria o Partido dos Trabalhadores. Já foi mais radicalizado no passado, mas hoje é uma centroesquerda, a exceção de alguns eh alguns pequenos grupos dentro do partido que ainda se mantém como tendências, mas é mais difícil por conta disso. Entretanto, nós temos, por

exemplo, eh, partidos com representação do Congresso Nacional que no ano de 2017 estava fazendo evento saudando a revolução de 17. Então, assim, se isso não for uma uma atitude de partido de extrema esquerda, eu deixo a pergunta deixo eu devolvo a pergunta >> para o para o para o ouvinte. >> Pois não. Ó, o Vezel diz assim: "Vivemos numa ditadura pior que na Rússia de Stalin". Eu [risadas] dou umas risadinhas diante disso, gente, porque eu não consigo fazer outra coisa.

Senão ri, perdão. A debatedora aqui sai totalmente do prumo quando ouve isso, quando lei isso. O Silva diz: "Tudo isso é medo eh do do Bolsonaro voltar a restabelecer uma democracia. O Carlos César diz: "A extrema esquerda não tem voz no Brasil, diferente da extrema direita". O Carlos Ronaldo disse: "O Aurísio, Bolsonaro chama Cássio e Mendonça de meus 20%. Os mesmos nunca

rebateram essa afirmação. Ricardo Maia, qual é a diferença entre extrema direita e direita no Brasil?" Bom, eu vou pedir o intervalo. A gente vai fazer aqui comentários sobre essas mensagens do intervalo. Pode ser, Plin.

Tô te escalando aqui para fazer esses comentários no intervalo e a gente volta já já com os nossos debatedores.

Vamos aqui às 4:47. Ó, o Carlos César diz: "A extrema direita já governou o Brasil e governa vários estados. da extrema esquerda não elege nem vereador. O Henrique diz: "Existe extrema esquerda, mas é ínfima, sem força, sem atuação, praticamente insignificante." A o Henrique segue dizendo: "A extrema direita existe, está em ascensão no mundo todo." A história prova que essa

ideologia danosa pra sociedade e a sua diversidade. Plínio, um comentário. Você vê que os ouvintes estão inclusive eh puxando para um lado extrema esquerda, extrema direita, direita, esquerda. A maioria concorda que não tem extrema esquerda atuante no Brasil. É relevante isso, Plío?

>> Não tem uma extrema esquerda, mas ela é irrelevante, né? Se você pegar o Partido da Causa Operária, Unidade Popular, eh, talvez até o PCB, né, o velho Partido Comunista do Brasil, que querem destruir o sistema e construir uma sociedade nos moldes da União Soviética, né, que é um horror, né? Eh, mas eh o PSTU, o PSTU nem sei se pode mais ser chamado de extrema esquerda, que enfim, mas a a partir da causa operária, sim, ele seria o contraponto, mas não é um contraponto à extrema direita porque é absolutamente insignificante. E eles vivem ainda eh na época da revolução russa, né, 1917 por aí, que a referência que eles têm isso pouco se alterou durante o toda a transformação que o mundo sofreu, não é? Agora, eh, tem outra coisa, mais assim que eu sempre digo o seguinte: a democracia tem que servir para alguma coisa, né? Então,

se você diz: "Ah, você tem democracia, mas você tem uma desigualdade muito profunda, eh, tem uma pobreza muito grande, as pessoas não encontram emprego, né? As pessoas vão se cansando disso, vão perguntar assim: "Bom, para que que serve a democracia? Serve para meia dúzia de pessoas enriquecer, né?" né? Agora, ao mesmo tempo, a esquerda tem uma responsabilidade nisso, porque é o papel da esquerda lutar contra isso, eh, aglutinar as pessoas e buscar uma forma de vida mais justa, não é? Eh,

agora, os limites que isso impõe é um partido eh da ordem, né? Você pode chamar todos os partidos, inclusive o o PT, de partido da ordem. >> São limites. >> OK. OK.

>> 4:49. 4:49. Plío Botolote fazia aqui uma análise sobre essas falas e nossos ouvintes muito atentos, né, aqui falando sobre essa polarização citada e dizem: "Não tem extrema esquerda atuante no país, a extrema direita sim." o caso do Henrique que diz, eh, existe extrema esquerda, mas é ínfima, sem força, sem atuação, praticamente insignificante. O Plínio, na sua avaliação dizia exatamente isso.

Plínio, vou te pedir só para eh dar uma uma amarrada muito breve aqui para para eu pedir para comentar sobre a pesquisa, tá? O Ricardo Maia diz: "Bolsonarismo eh parece mais uma anarquia do que uma extrema direita". É uma pergunta. Sim ou não, Plini? >> Não. O que o que eu sempre repito, já tô

cansado de repetir isso, é que no Brasil, infelizmente, a gente não tem uma direita democrática ideológica. Eu eu eu não estaria ao lado deles, mas faz falta uma uma, né? Olha, veja só, quando era a disputa entre o o o PSDB e o PT, né? Eu sempre digo o seguinte, acho que o Brasil seria um país muito melhor se o PT e o PSDB tivesse entendido, porque os dois são partidos socialdemocratas. O PSDB temse no nome e o PT é um partido socialdemocrata desde a carta dos brasileiros de uns 20 anos atrás, né? Agora, quem quem quem milita

nesses limites, no limites do capitalismo, tem tem o limite, né? Você pega aqui no Brasil, por exemplo, a dívida interna consome toneladas de recursos, aí não, mas porque o PT gasta muito, não sei o que, etc. Eh, então você não consegue ir muito além disso. Eu acho que se tivesse, por exemplo, por um acaso, o PT e o PSDB se entendido melhor, eu acho que o país seria um um país muito melhor, né? E não tem nada de comunista nisso, né? O PT, a referência

dele são os partidos de de sociais democratas da Europa, como também era do do do >> do do PSDB. Hoje não sei mais o que aconteceu. E então você tem uma direita fisiológica que se alia a extrema direita. Isso seria impensável na Alemanha, por exemplo, na França, a extrema direita se unificar com a direita democrática. Então, eh eh eh isso que eu que eu acho que e por isso também que não surge uma terceira via, né? Se a direita se unificasse, fundasse

um partido ideológico para disputar ideologicamente com a esquerda, eu acho que o Brasil sairia ganhando. [limpando a garganta] E esse chamado a polarização existe porque acontece isso, né? A esse esse esse troço gelatinoso que se costumou chamar de centrão vai para um lado pro outro. agora mesmo tão abandonando a candidatura do do Flávio Bolsonaro. Querem liberdade para apoiar quem quiser, porque nas na nas nos estados, na uma boa parte dos estados, principalmente os nordestinos, querem não não podem contrariar o Lula, senão a pessoa tem dificuldade para ser eleita.

É o caso que tá dividindo União Brasil e progressistas agora, que forma a a uma que forma uma federação União Progressista. Ô Plínio, deixa eu te perguntar aqui rapidamente sobre um tema que eu prometi que a nossos amigos e amigas e que a gente falaria, que é sobre a pesquisa genial quest divulgada hoje, né, que mostra aí as intenções de voto eh para São Paulo, né? Então lá tem eh Flávio Bolsonaro com 34% das intenções de voto, enquanto o Lula tem 30%. Plího, em dois minutinhos assim, isso acende aí um sinal de alerta, né, no no Palácio do Planalto, enfim, eh, para a pré-candidatura do Lula e a daqui a pouco candidatura eh que e já é, né? Enfim, eh quanto ao impacto aí percebido pela classe média, o que que tá em jogo aí, Plinho?

Não, rapidamente, mas é o seguinte, se você pegar todas as pesquisas, eh, subindo um pouquinho e descendo um pouquinho, o Lula tá à frente no primeiro turno, no segundo turno. Segundo turno nem considero muito porque é outra eleição, é complicado, mas o Lula tá sempre à frente. Então, parece que há uma consolidação da candidatura do Lula e certamente o Lula, se tiver dois turnos, ele estará no no segundo turno, né? Eh, agora em São Paulo que ocorre, o PT, eu suponho, eles têm certeza que não ganham lá. O que eles querem fazer é aumentar a quantidade de votos. Aumentar a quantidade de votos.

Por isso que destacaram o Alkim, Simone Tebet para trabalhar na em São a capital é um pouco, chamemos assim, mais cosmopolita. Normalmente eh ganha na capital, tá, mas no interior não. Então o o a questão em São Paulo não é ganhar do Tarciso, mas é conseguir o máximo de votos que que for eh possível, né, conquistar. Eh, essa é ele, obviamente o PT não vai dizer isso a dar muito menos, mas o propósito é esse. Eles sabem que ganhar em São Paulo com uma diferença dessa é muito difícil.

Ô, Aurízio Freitas, o fato, né, de o Hadad já tava lá, era ministro da Fazenda, já teve aí diversas eleições, o fato de fato de Flávio Bolsonaro tá ligeiramente porque tá na margem de erro, né, por enquanto. Isso significa que ele é herdeiro do espolí do Jair Bolsonaro ou é por um antipetismo já consolidado ali? Qual é a sua análise? Dois minutinhos. Pois não, o Flávio é assim, é o herdeiro desse campo político. Eh, agora, o ideal para esse

campo político seria ter realmente o candidato mais moderado, porque o voto radicalizado o campo já terá independente de qualquer coisa. Então, realmente, houve [limpando a garganta] um movimento meses atrás sobre a possibilidade do governador Tarcis ser candidato a presidente da República, seria muito mais adequado, seria uma eleição, talvez um pouco mais competitiva, apesar de que a eleição tá empatada. Eh, se nós pegarmos as pesquisas que estão saindo, inclusive essa semana, na semana passada, a eleição tá empatada, tem um jogo para jogar. Eh, é uma eleição, como falou muito bem o colega, eh, Márcio, uma eleição de rejeições, né? Por que que se configurou? Exatamente pelo discurso

radicalizado. Os líderes políticos precisam sinalizar mutuamente eh uma distensão eh da política no Brasil. Agora, como eu já falei anteriormente, não acredito que isso vá acontecer na pré-campanha, nem dentro da campanha. Talvez é um desafio para depois da campanha. Má coím, então para fechar aqui, qual é a sua avaliação? Como é que isso se

reflete, por exemplo, nas nos acordos eh locais, né, no nos estados, enfim, as negociações, os apoios, enfim. Olha, mas eu concordo com Auríio e com o Plínio, exatamente em relação à situação de São Paulo, começando por ali, porque Lula deve perder em São Paulo. Agora, o trabalho é perder por pouco, né? Então, o PT trabalha nesse sentido. Então, eles têm que minimizar danos. Eles não podem

sair de São Paulo, por exemplo, com um com muitos votos para serem tirados no resto do país. Então, porque aí talvez largar esses votos em São Paulo podem garantir uma dianteira. Agora eu levanto aqui a atenção eh do nosso ouvinte para Minas Gerais, né? Uhum. >> Eh, o Republicanos disse hoje que Cleitinho não será candidato a governador. Cleitinho diz que será

candidato a governador. Agora, esse a falta desse palanque em Minas Gerais pode sim abalar a candidatura presidencial, porque Minas Gerais é um um microcosmo do que é o Brasil. E ali a gente pode ver exatamente para onde caminha a eleição. Além disso, se Flávio não tiver um palanque forte em Minas Gerais, realmente a situação aí começa a se complicar para ele. >> A gente começou eh falando sobre eh o a o que tá pendente aqui no Ceará, né, que tem uma divergência, tá judicializado.

Tre vai se pronunciar amanhã, né, o o embate aqui da federação. eh se apoia o mano, se a União Federação União PP se apoia Ciro, enfim. E aí tem agora esse embate, né, na em Minas Gerais, né? O republicanos diz que ele não será candidato, ele diz que será candidato. Enfim, senhores, muito obrigada por estarem conosco nesta tarde muito proveitosa. Márcio Coimbra, Aurísio

Freitas, Plío Botolote. Muito obrigada. O Erismá tá dizendo assim: "Mais tem que ler o artigo Latrogenia do Silêncio. Cuidado com a escuta da nossa querida Neila Fontinelli." Obrigada, viu Erism?

Erism Silva pela sua participação. Ele diz: "Esse é um desafio do Brasil, vale a pena refletir". Obrigada, gente. Valeu demais. Carlos César, Carlos Ronaldo, Regi, Ricardo Maia e Henrique, todos que estão conosco aqui no YouTube. Nós

tivemos os trabalhos técnicos do Adalto Rosa, do Diego Vidal e da Alisandra Vitória, a produção do Alan Dantas, Letícia Lopes, Juliana Matos Brito e Mariana Rebolsas. Direção de jornalismo Marcos Tardã. >> Apresentação Maissa Vasconcelos. >> Sou eu. Muito obrigada. Vem aí o

repórter CBN na sequência a ponto final CBN. Até amanhã. [música] Debates do povo.

Rádio [música] O Povo CDN. ZC406 FM 95,5 MHz, Fortaleza, Ceará. CV391 [música] FM 93.5 M. Rádio O povo CBN Cariri.

Um resumo diário do comportamento do mercado financeiro.