---
video_title: "🔴AO VIVO | Lula e Motta fecham acordo pelo fim da escala 6x1: veja reações; Flávio procura Trump"
video_id: Lft1sIyP-j4
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Lft1sIyP-j4
video_date: 2026-05-26T12:43:27+00:00
video_description: |
  O acordo fechado entre o presidente da Câmara, Hugo Motta, e o presidente Luiz Inácio Lula da Silva definiu um prazo acelerado para a entrada em vigor da PEC que altera a jornada de trabalho no país. Pela proposta, a garantia de ao menos dois dias de descanso semanal começará a valer 60 dias após a promulgação da emenda constitucional, logo depois da conclusão da votação no Congresso.
  
  A rapidez na implementação foi comemorada pelo governo federal, que enxerga o fim da escala 6x1 como uma pauta de forte impacto popular. Integrantes da oposição defendiam uma transição mais longa, com prazos que poderiam chegar a dez anos para adaptação das empresas e setores afetados.
  
  #escala6x1 #trabalho #congresso #politica #lula #hugomotta #alcolumbre #juliazanatta #lucianohuck #bolsafamília #alexandredemoraes #rumble #eua #trump #flaviobolsonaro #aovivo #noticias 
  
  ▶️ O programa O POVO News 1ª edição realiza nesta terça-feira, 26 de Maio, sua 464ª edição. Com apresentação do jornalista Ítalo Coriolano, o programa aborda as principais notícias do dia no Youtube, O POVO +, Facebook, Instagram e Tik Tok do O POVO.
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Olá,

muito bom dia. Terça-feira, 26 de maio. Eu povo News, no ar ao vivo, 8 horas em ponto. Eu sou Italo Coriolano. Fico na sua companhia até depois de 9 horas, levando para você as principais informações do Brasil e do mundo, essa missão tão importante, ao mesmo tempo satisfatória, de ajudar você a entender tudo que está acontecendo no Brasil e no mundo com muita informação, análises, bastidores, aquilo que não tá muito claro, a gente explica claro tudo para você. Vamos lá

então juntos para começar você já sabe, peço o seu like, a sua curtida, o seu joinha para rapidinho a gente atingir aquela nossa meta que todo dia eu falo aqui de 50 likes, que é muito importante pra gente aumentar o nosso engajamento aqui no YouTube, onde estamos ao vivo, meta de 50 likes ao vivo pelo YouTube, pelo Facebook, pelo TikTok, pelo Instagram e pela rede de TVs que retransmite o nosso O Povo News, TV, o Povo e Companhia, nossa rede. crescendo cada vez mais. Isso é muito satisfatório também, porque é sinal, né, de que as pessoas estão gostando, mais gente querendo acompanhar a nossa programação. Então é muito legal também ter você que gosta de assistir programas pela TV aqui juntinho com a gente. Mas como eu sempre digo, não importa se é pela tela maior da TV, pela telinha do celular, pela tela do seu computador. O essencial é

você aí do outro lado participando, interagindo, deixando o nosso programa ainda mais interessante, ainda mais rico, ainda mais democrático, porque com visões diferentes a gente consegue aqui ter muita pluralidade, ter debate, né? fica mais curioso de acompanhar. Vamos então lá, porque tem muito assunto pra gente tratar no programa de hoje e o principal deles é o acordo entre o presidente Lula e o presidente da Câmara, Hugo Mota, para a votação do fim da escala 6 por1, apesar de a oposição estar colocando algumas dificuldades, como a gente vai detalhar agora, 8:2. Antes disso, tem uma notícia urgente aqui no nosso telão. Operação da Polícia Federal. Cláudio Castro é alvo de buscas

da PF em operação contra aportes de R bilhões deais pelo Rio Previdência em fundos do Banco Master. Vou pedir pra nossa produção passar aqui o telão que tá travado. A gente saíram para cumprir 10 mandados de busca e apreensão. Vamos aos detalhes. O ex-governador Cláudio Castro do PL é alvo nesta terça-feira, dia 26, da oitava fase da operação Complence Zero da Polícia Federal, que investiga crimes financeiros envolvendo o Banco Master. Nessa etapa, a PF apura

aportes de R bilhões de reais de recursos públicos do Rio de Janeiro para o conglomerado do banqueiro Daniel Vorcaro em diferentes ocasiões. O dinheiro, segundo a investigação, partiu do Rio Previdência, que é um fundo que gere os benefícios de 235.000 1 aposentados e pensionistas do estado. Agentes saíram para cumprir 10 mandados de busca e apreensão no Rio de Janeiro e no DF, expedidos pelo ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal. Vamos aqui com mais detalhes tudo que se sabe sobre essa operação, oitava fase da operação compliance zero. O advogado

Carlo Lutioni, que faz a defesa de Cláudio Castro, informou que o ex-governador acompanhava as buscas com serenidade. É a segunda vez, isso em menos de 15 dias, que a PF bate na porta de Cláudio Castro. Em 15 de maio, agentes cumpriram na casa dele um mandado de busca na operação sem refino contra as supostas fraudes fiscais na Refit, a antiga refinaria de manguinhos. Lembrando que eh ele já inclusive renunciou ao seu mandato, porque havia aí a perspectiva de disputar uma vaga ao Senado. Não vai ser possível, porque o TSE deixou ele inelegível. Aqui inclusive a gente tem

imagens, produção, pode até voltar do Globo Globo Cop do momento da operação e Cláudio Castro estava na cobertura dele no Rio de Janeiro, acompanhando aí a ação da Polícia Federal, ex-governador que é alvo de buscas da Polícia Federal, registro aí do Charles Júnior da TV Globo. Registro aí importante nessa nova fase da operação com PL Zero. Vamos lá então com mais detalhes. A investigação é um desdobramento da operação Barco de Papel, deflagrada em janeiro, que identificou aporte suspeitos do Rio Previdência no Banco Master. Foram R$ 970 milhões deais entre outubro de 2023 e julho de 2024. Está aí então tudo que

se sabe em relação a essa operação e claro que novas atualizações desde dobramentos você acompanha aqui com a gente no Povo News e também no nosso canal no YouTube. 8:05. Agora sim, voltando para o tema principal do programa de hoje, projeto que prevê o fim da escala 6 por1 e a oposição atuando para de alguma forma atrasar essa votação. Pedido de vista apresentado pelo deputado Maurício Marcon do PL adiou a votação da PEC que prevê o fim da escala 6 por1 na Câmara dos Deputados. A análise da proposta estava prevista para ocorrer ontem, segunda-feira, dia 25, mas a solicitação interrompeu temporariamente a discussão na comissão especial responsável pelo tema, tá? Inclusive a imagem do

parlamentar do PL. Mesmo com o adiamento, a expectativa entre os parlamentares é de que a proposta avance rapidamente nos próximos dias. A comissão especial deve retomar a análise amanhã, dia 27 de maio, quando a PEC poderá então ser votada. Caso aprovada, o texto seguirá para o plenário da Câmara, onde a apreciação está prevista para quinta-feira, dia 28. Então, a expectativa é, pelo menos na Câmara dos Deputados, encerrar essa votação antes do fim do mês de maio. Vamos acompanhar

então uma fala aí do trecho de Maurício Marcon pra gente entender porque afinal ele fez esse pedido de vistas. Vamos acompanhar, >> presidente. Só um pouquinho, Maria do Rosé, não terminei. Eu vou pedir vistas agora. Esse projeto volta na quinta-feira para que nós que tivemos acesso para que nós que tivemos acesso ao texto já com o relator lendo, possamos nos aprofundar e quem sabe muitos trazerem sugestões para aperfeiçoar. Não serão dois dias,

relator, que vão eh diferenciar o o magnífico do PSado. >> Foi feito pedido de vista, é regimental, impedindo o presidente é obrigado a conceder vista. A vista foi concedida a partir do deputado Maurício Marcon, que pediu, então nós concedemos a vista. Temos que esperar duas sessões, dois dias de sessão no plenário da Câmara paraa gente poder voltar a analisar essa matéria na comissão. Portanto, amanhã nós não iremos debater com os deputados o tema que nós não podemos levar a voto.

Amanhã nós teremos uma reunião de escuta, uma audiência de escuta dos movimentos, entidades a partir das 14 horas aqui nesse plenário. Na quarta-feira pela manhã, o presidente Hugo Mota, demonstrando mais uma vez seu compromisso, deputado Lits, com a pauta, chamará uma sessão no plenário pela manhã, pela manhã. e na própria amanhã de quarta vai abrir a sessão. Assim que ele abrir, nós podemos continuar o debate e a votação. Na quarta-feira nós só teremos a continuidade da discussão da matéria e vamos votar na quarta-feira na comissão.

>> Com fé em Deus. >> Isso aí, pastor Isidoro. Com certeza Deus está conosco também. >> Muito bem. Então você acompanhou aí também a explicação de todos os procedimentos que irão acontecer após esse pedido de vista, que é claro, previsto aí pelas regras internas, pelo regimento da Câmara dos Deputados. A

gente vai já já também detalhar esse parecer que foi apresentado em relação ao fim da escala 6 por1. Antes disso, a gente vai trazer bastidores, né? Como é que aconteceu aí esse acordo entre o presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Mota, e o presidente da República, Luís Inácio Lula da Silva? O acordo firmado entre o presidente da Câmara, Hugo Mota, e o presidente Lula, definiu um prazo curto para a entrada em vigor da PEC, que altera a jornada de trabalho aqui no Brasil. pela proposta, a regra que garante ao menos 2 dias de descanso semanal passará a valer 60 dias após a promulgação da emenda constitucional, logo depois da aprovação definitiva no Congresso Nacional. A rapidez na

implementação foi tratada como uma vitória política do governo federal que pretende transformar o fim da escala 61 em uma pauta de forte apelo popular, inclusive porque nesse ano tem eleição. A oposição defendia um período de transição bem mais amplo, chegando a sugerir até 10 anos para a adaptação das empresas e categorias afetadas. A tramitação da proposta, porém, sofreu um atraso momentâneo, como a gente explicou agora, após o deputado Maurício Marcon, do PL do Rio Grande do Sul, pedir vista do texto durante a discussão na comissão especial. Com isso, a votação foi adiada para amanhã, dia 27 de maio. Mesmo assim, parlamentares envolvidos nas negociações acreditam que a PEC deve avançar rapidamente na Câmara e seguir ainda nesta semana para análise no Senado. Lá a situação tá mais

complicada, já eu explico. No Senado, entretanto, o cenário ainda é considerado incerto. O presidente da casa, Daviel Columbre, ainda não indicou apoio explícito à proposta, diferentemente da posição adotada por Hugo Mota. Como toda PEC precisa ser aprovada com o mesmo texto nas duas casas, qualquer mudança feita pelos senadores obrigará um novo retorno da matéria à Câmara dos Deputados. 8:11.

Vamos com mais informações. Agora sim, detalhar esse parecer aí em relação ao PL do fim da escala 6x1. Relator da PEC que propõe o fim da jornada 6x1, Léo Prates, apresentou nesta segunda-feira, dia 25, um parecer prevendo, a redução gradual da jornada de trabalho de 44 para 40 horas, sem corte nos salários. A proposta estabelece um período de transição, isso é importante, de até 14 meses após a promulgação da emenda constitucional para que a mudança seja totalmente implementada. Ou seja, tem aquela fase de 60 dias após a promulgação para ser efetivado, né, para dar início a esse processo, mas ele só vai ser totalmente concluído, segundo esse parecer, após 14 meses. Segundo o

texto, a diminuição da carga horária ocorrerá em duas etapas que a gente explica agora. As primeiras 2 horas serão reduzidas em até 60 dias após a aprovação da PEC, como eu destaquei para vocês agora. Já a redução completa para 40 horas semanais deverá acontecer em até 12 meses depois da primeira fase. Então a gente soma aqueles 60 dias com esses 12 meses, aí dá 14 meses no total. O parecer também determina o fim da escala 61, garantindo ao trabalhador ao menos dois dias de folga por semana, preferencialmente aos domingos. regra

que passará a valer 60 dias após a promulgação. A proposta ainda será votada na comissão especial da Câmara antes de seguir ao plenário. Caso avance, também precisará do aval do Senado para entrar em vigor. O governo aceitou uma implementação gradual após pressão de empresários e entidades patronais que alegavam necessidade de adaptação ao novo modelo trabalhista. Alguns movimentos aí são contra. O

relatório prevê ainda que acordos coletivos incompatíveis com a nova jornada perderão validade automaticamente após 60 dias. Esse é destaque do jornal O Povo desta terça-feira. Já trago aqui para você, vou pedir até um close aqui para todo mundo conseguir ler em detalhes. Tá aqui. Fim da escala 61. Acordo prevê

transição de 12 meses para a jornada de 40 horas. Repetindo, ou atualmente é 44, 60 meses após aprovação e promulgação diminui 2 horas e aí depois desse período de mais 12 meses cairia para 40 horas semanais. Vou trazer aqui só um resuminho do que o jornal destaca hoje. Encontro entre o presidente Lula e o presidente da Câmara, Hugo Mota, firmou o prazo de 60 dias para a mudança com folga de dois dias por semana já no início da transição. A votação do parecer foi adiada para amanhã, dia 27.

Aqui no Ceará 254.000 trabalhadores serão beneficiados. Terão aí mais um tempinho para descansar, para ficar com a família. 8:14 a gente já traz mais informações sobre a votação da PEC do fim da escala 61. Antes disso, a gente vai falar sobre outro assunto que envolve política, envolve também o judiciário, a queda de braço entre Alexandre de Moraes e a Rumble. A presidência do STF, a

Advocacia Geral da União e o Ministério da Justiça discutem uma resposta à decisão da Justiça dos Estados Unidos que autorizou a notificação por e-mail do ministro Alexandre de Moraes em um processo movido pelas empresas Rumble e Trump Media Technology Group. As empresas questionam decisões de morais sobre bloqueio e restrição de conteúdos e alegam que as medidas violam garantias constitucionais norte-americanas. Nesta segunda-feira, o advogado das companhias informou que o ministro foi notificado por e-mail. No Brasil, o entendimento é que magistrados não respondem pessoalmente por decisões tomadas no exercício da função. Em março, o STJ já havia negado um pedido da justiça dos Estados Unidos para intimar morais por meio dos canais oficiais de cooperação internacional.

Por isso, a notificação via e-mail é vista como uma medida fora dos trâmites diplomáticos tradicionais e deve ser analisada pelo governo e pelo judiciário brasileiro nos próximos dias. E é sobre esse ponto, sobre esse modelo aí de notificação que a gente conversa agora com o Martim de Luca, que é advogado da Rumble e também da Trump Medíia. Martim, muito bom dia. Seja bem-vindo aqui mais uma vez ao nosso O Povo News. Queria que você já analisasse então essa posição aí do STJ de que ministros não respondem pessoalmente por determinadas decisões e que a notificação por e-mail não seria mais adequada, feriria aí acordos diplomáticos, sua avaliação e também a sua explicação sobre o que que deve acontecer após essa notificação por e-mail. Muito bom dia.

>> Bom dia e obrigado pelo convite. Olha, eh esse papo acho que é de pouca relevância, é simplesmente uma distração. Caso e o ministro responda como pessoa física, caso responda estado brasileiro, tanto faz. O réu tem 21 dias, agora já 19. Eh, desculpa, 20 dias agora, 20 dias para responder do jeito que ele quiser, como ele quiser, com estado brasileiro, se estado brasileiro, isso vai, se ele deve responder como pessoa física ou em sua função oficial, vai ser determinado pela Corte Federal nos Estados Unidos, não vai ser determinado pelo papo eh mediático no Brasil.

Eh, o importante seria que ele responda, o qual a gente tá aguardando respeitosamente. Eh, então esse é o primeiro ponto fundamental, né? Eh, em relação a vias diplomáticas, eh, o governo brasileiro e Alexandre Moraes já foram notificados de todas as formas imagináveis. Quando o caso começou, o assunto foi levantado com o Departamento de Justiça dos Estados Unidos. teve umas comunicações que se tornaram de conhecimento público faz mais de um ano atrás. O Departamento de Justiça

cobrou a eh o governo brasileiro ao Itamarati pela violação do tratado entre as duas dois países e a convenção da Aia, porque a conduta do ministro foi obviamente totalmente ilegal. Eh, um juiz estrangeiro não pode forçar empresas e pessoas físicas dentro do território americano protegidas pelas leis e a Constituição dos Estados Unidos, a cumprir com mandados estrangeiros sem conhecimento do governo americano e da justiça americana, assim como seria a mesma situação no Brasil. Eu fui procurador federal nos Estados Unidos, tá? Eh, quando a gente fazia investigações internacionais, só para te dar um contexto, e a gente queria entrevistar uma testemunha no Brasil, o protocolo entre os países requeria que, eh, o Ministério Público Federal fosse notificado com antecedência e a polícia a Polícia Federal e que o MPF e a PF eh se tem tenham a oportunidade, se eles escolherem, de participar da entrevista de uma testemunha no Brasil. Estados Unidos sempre cumpriu e respeitou isso, assim como Estados Unidos sempre respeita que mandados da justiça americana são encaminhados pela autoridade central brasileira.

Então, quando a gente processou Alexandre Moraes, a gente seguiu o caminho jurídico certo. Por isso que estamos aqui demorados 460 dias e agora o processo vai andar com muita força porque o governo americano e acho que a justiça americana se cansaram de dar oportunidades para as autoridades brasileiras, para Alexandre Morais a responder. Então, já começando em maio, eh, abril, maio do 2025, Departamento de Justiça de Justiça cobrou o Itamarati. respondeu, respondeu o Ministério de Justiça por escrito, Ministério de Justiça do Brasil, explicando que o que o Alexandre Moraes tinha feito estava errado, não tava correto, mas que isso basicamente não aconteceria nunca mais. E essa documentação do Ministério de Justiça Brasileiro de maio 2025 também se tornou pública. Então, se

vocês procurem vão achar. Eh, após isso, eh, teve uma advertência do secretário Marco Rúbio em acho que em maio de 2025 sobre as questões da censura. Eh, depois, começo de julho de 2025, teve a revogação do do visto eh do ministro, até onde eu entendo. Eh, depois 30 de julho teve as sanções econômicas impostas pelo departamento do Tesouro. O presidente falou 50 vezes do assunto, o secretário do tesouro falou muitas vezes do assunto. Nós emendamos nossa queixa

contra na justiça americana em julho também do 2025. Por quê? Porque o Alexandre Morais encaminhou uma nova ordem de censura. né? Não só que ele encaminou em janeiro e fevereiro do 2025, senão que ele mandou de novo em julho de 2025.

Após isso, em agosto, a gente começou o processo de tratado internacional e a convenção entre os países que chama convenção da á. Em setembro do 2025, eh, o pedido da Rumble e da Tramíria para intimar o ministro chegou no Brasil, foi para a autoridade central brasileira. A autoridade central brasileira encaminhou certinho para o STJ. E aí o STJ declarou sigilo de justiça, algo extraordinário num simple processo de intimação civil. Eh, convidou a se pronunciar a PGR, convou, convidou a se pronunciar a AGU, mas ironicamente, porque estamos falando de um caso de liberdade de expressão, todos se pronunciaram sobre sigilo, então ninguém sabe qual que foi o raciocínio deles, quais foram as justificações jurídicas. Então teve todo

um processo em sigilo do qual ninguém, nem a público, nem nem a Rumble, nem mídia puderam participar ou ver nem governo americano. E aí a STJ terminou eh acho que foi em janeiro desse ano que se recusava eh a notificar ao ministro sem explicação nenhuma. Uma decisão de novo em sigilo, não? a ironia de que todo que libertade de expressão tem que ser tratado sobre esse gilo. Bom, aí em fevereiro a gente voltou à justiça americana e explicou simplesmente fato por fato tudo que aconteceu. A juíza se

tomou 4 meses para deliberar e finalmente determinou o que é óbvio, né, que é um processo totalmente politizado, que as instituições brasileiras não estão operando de uma forma normal, seguindo o processo jurídico e, porém, o processo tradicional está indisponível. Então, por causa de todas as barbaridades cumulativas que começou com Alexandre e depois depois que AGU, PGR, etc., interesse TJ fizeram para encobrir ele. Todos os esforços de todas as autoridades foram descartados e a juíza autorizou de forma extraordinária que Alexandre receba o mesmo eh método de intimação que ele tentou encaminhar para Rumble por e-mail. simplesmente responda ao e-mail que ele mandou com as ordens de censuras ilegais e encaminhe a antimação, que foi exatamente o que a Rumble eh fez ontem.

>> Perfeito. Então, temos aí toda a linha do tempo, né, dessa crise, dessa tensão envolvendo a Rumble e o ministro do STF, Alexandre de Morais, né, e as críticas aí de Martim de Luca, a postura do ministro do STF, né, classificada aí como Bárbara. Martim, você citou agora a pouco que o ministro Alexandre de Moraes tem agora 20 dias para responder essa notificação. Caso ele não responda, o que que pode acontecer? Uma nova aplicação da lei Magnitisk, uma ação mais dura da justiça ou até do governo norte-americano contra ele? Queria que

você explicasse pra gente também o que eh acontecerá está detalhado na decisão da juíza. da da Corte Federal na decisão eh que é pública, né? Porque todo o nosso processo é público, sem sigilo, sem esconder nada, não tem nada de errado. Eh, a decisão da juíza fala que se ele não responde, não aparece em 21 dias, então a juíza solicita a Rambo e Tramíria que procedam rapidamente a solicitar a sentença a revele. Isso está na decisão da juiz.

>> Qual seria uma sentença a a revelia? Eh, Martim, o que que tá previsto aí na legislação norte-americana em casos como esse? >> Duas coisas. Primeiro vai ser a ilegalidade dos mandados de censura do Alexandre, especialmente pela metodologia, né, que ele viola e a soberania americana. Por quê? Porque

escutei também vários comentários sobre que nosso processo de algum jeito eh acrobático a ameaça soberania brasileira, o qual é um absurdo, né? Todo caso começa porque as ordens de censura sigilosas do Alexandre Morais cruzam a fronteira dos Estados Unidos e tentam censurar cidadãos americanos, usuários americanos, plataformas americanas sem negócios no Brasil por debate público em território americano e parar monetização de contas, ou seja, transações financeiras dentro do território dos Estados Unidos, todo as costas do governo americano e da justiça americana, né? Por isso que começa o caso. Então, a gente pede eh que a juíza declare anulanilidade eh dos dos mandados de de censura do Alexandre Morais, eh, que declare que esse tipo de ordens, que até onde eu entendo só o único ministro do STF, é o único juiz brasileiro eh que pisa na bola desse jeito, encaminha esse tipo de mandados para os Estados Unidos é Alexandre Morais. não temos conhecimento nenhum outro juiz ou ministro ter feito isso. Eh, então, que declare esse tipo

de conduta e de mandados inválidos de forma ampla, coisa que as próximas vítimas eh dos mandados de censura dele não precisem passar por todo esse processo para cumprir cumprir, porque a Justiça Federal Americana já invalidou eh a ordem de censura, né, eh e a metodologia dele. E finalmente o que o que as empresas vão solicitar são os danos econômicos sofridos pela conduta de Alexandre Moraes. Por exemplo, em fevereiro do 2025, Alexandre ameaçou além de bloquear a plataforma no Brasil, o qual ele fez, eh, e até hoje continua bloqueado. Eh, ele, eh, impôs, eh, se não me engano, uma multa de por volta de R$ 100.000 por dia se acumulando, né?

Então isso dará vários milhões eh que vai entrar na conta na conta dos danos que ele vai ter que pagar eh se algum dia a Rumble tiver que pagar isso. Eh também diversos outros danos econômicos que hoje não posso adiantar, eh, mas que ambas empresas têm sofrido e continua sofrendo até agora, né? Então quanto mais longo vai processo, maiores danos. Eh, e a gente obviamente pede que ele seja responsabilizado na pessoa física. Por que na pessoa física? Eh, porque ele

está atuando fora do alcance da função oficial no sentido de que ele está atuando de forma ilegal. Então, eu te dei o exemplo de ser procurador. É como se eu falasse para para um policial, querido, vai faz uma busca apreensão na casa de fulano. Eu te avalio, eu te apoio, só na minha canetada. E o policial me falava, mas eh, doutor, eh, você não precisa de uma assinatura de um juiz para me autorizar fazer a busca apreensão, que é o que a lei estipula. E eu como procurador fala:

"Ah, eu sei que preciso assinatura um juiz, mas tanto faz, vai que tá, deixa comigo. No momento que eu faço isso, essa imunidade de atuar eh na função pública desaparece, porque eu estou atuando de uma forma que eu sei que é ilegal. Estou atuando de uma forma deliberadamente ilegal. Inclusive o papo que o STF tem falado eh extraoficialmente para mídia reforça isso, porque eles falaram o seguinte: "Ah, que ele deveria responder na capacidade oficial que o estado deveria defender ele, eh, porque só responderia de forma pessoal em situações extraordinárias, tipo fraude ou má fé. E nós alegamos que o que o ministro fez é 100% má fé, porque em ambos casos de censura que ele quis impor sobre residentes dos Estados Unidos, um uma pessoa que é residente e outra que uma pessoa que é cidadã, mas ambos protegidos pela primeira emenda da Constituição dos Estados Unidos. Em

ambos casos, o ministro sabia que ele precisava interagir e passar pela justiça americana e pelo governo dos Estados Unidos. Por exemplo, um caso que já é de amplo conhecimento público é de Alan dos Santos, tá? Jornalista brasileiro que agora está refugiado lá na Flórida. Qual foi o caso do Alan dos Santos? No 2024, Alexandre Moraes pediu a extradição dele nos Estados Unidos.

Essa tradição foi recusada pelo governo dos Estados Unidos 924 mesmo, considerando que ele estava sendo perseguido por um crime político e por um crime de speech, né, de debate público, o qual não é crime e nunca poderá ser crime nos Estados Unidos. Bom, após a extradição dele ter sido recusada, após ter sido recusada, ou seja, governo americano sabia, justiça americana sabia e Alexandre Morais sabia, ele resolve encaminhar por e-mail escondido uma ordem de censura direto para Rumble, sem notificar os mesmos agentes do governo americano com os quais ele tinha interagido para processo de extradição sem notificar a justiça americana para que Rumble bloquee todo o conteúdo. do Alan dos Santos e bloqueia monetização de contas dele. Estamos falando de um residente da Flórida em território americano com contas nos Estados Unidos, contas de usuário e contas bancárias. Em que em que cabeça cabe isso?

Escondido do das autoridades americanas. Messes após as autoridades têm recusado a extradição por ser um crime político de perseguição política, né? Então isso é má fé. funcionário público que que atua de máfé não tem imunidade, então a gente pede responsabilizar ele pessoa física. >> Aí então a o argumento principal de Martin de Luca aqui com a gente.

Martinho, tenho mais duas pesquisas. Queria pedir se possível você eh responder de forma eh resumida. A primeira é: você acredita que essa possível reação da AGU, do STF, pode atrapalhar as relações de Brasil e Estados Unidos que estão sendo retomadas após toda aquela crise tarifaço. Lula esteve recentemente na Casa Branca conversando com o Trump. Se a GU ou outro órgão do governo se intrometer nessa questão, você acredita que pode colocar em cheque, atrapalhar a retomada desse diálogo? É a primeira pergunta.

Hoje a Rumble permanece sendo a única plataforma americana banida no Brasil. Eh, o Alexandre Moraes já teve o visto revogado e já foi sancionado pelo departamento de tesouro eh com um anúncio público, né, emitido 30 de julho do 2025, no qual explica exatamente o abuso eh de poder jurídico eh que ele faz, né? Eh, o secretário Rubo, o secretário Ben, o presidente Trump, todos têm falado sobre assunto amplamente, inúmeras vezes. Em dezembro do 2025, eh, eu acho, minha opinião pessoal, né, o governo dos Estados Unidos deu uma chance retirando as sanções do Alexandre Moraes para ver se tinha uma mudança de comportamento. E na minha observação, eu não posso falar pelo governo dos Estados Unidos, mas na minha observação não não só que não teve mudança de conduta, sino que a conduta dele de dezembro para a frente foi totalmente decepcionante, piorou, né? Eh, sem

mencionar outros problemas como uma campanha de censuras sem fim. Eh, eu não sei os detalhes e e não é da minha competência eh opinar sobre os detalhes sem ter lido os materiais, mas entendo que ontem ou sexta teve um decreto novo para restringir mais o uso de plataformas, para reduzir mais o uso das redes sociais eh pelo presidente Lula. Então, indudavelmente com a administração Trump, que é uma das principais prioridades, é liberdade de expressão e evitar a censura, a ponto que o presidente Trump fundou Trump Medíia e Truth Social justamente porque ele tenha sido banido de todas as plataformas, né? Então, para lutar contra a censura. Então, um assunto muito, eu acho, próximo ao coração do presidente Trump, do vice-presidente Vans, que já deu diversas palestras sobre o assunto. Então, assim, sendo, na

minha opinião pessoal, eh, é difícil imaginar como esse assunto não pode atrapalhar o relacionamento bilateral. Parece uma questão impossível de não atrapalhar. >> Perfeito, Martim. Uma última questão agora envolve eleições 2026. Temos Flávio Bolsonaro aí nos Estados Unidos tentando o encontro com Donald Trump. E

aqui no Brasil, claro que já surgem aí algumas dúvidas e até preocupações sobre uma possível intervenção norte-americana aqui no nosso processo eleitoral, seja por meio das bigtec, seja por algum tipo de ação mais ostensiva. Você acredita que isso pode acontecer a depender dos desdobramentos e ações do governo Lula, por exemplo? Olha, acho que a pergunta é não é justa porque não tá bem definida. Eh, que seria uma intervenção americana, né? Eh, pelas pigtex. Eu eu não entendo o que poderia

significar isso, mas se isso significasse preservar a liberdade de expressão e o livre diálogo e que as pessoas simplesmente possam se expressar, eu não vejo isso como uma intervenção. Eu vejo isso como preservar liberdade de expressão e preservar liberdade de debate político. Eh, em relação a uma intervenção, eu não obviamente da minha competência falar sobre esse assunto, mas obviamente a política dos Estados Unidos não é intervenir em países democráticos onde tem eleições livres. Então, sempre quando vá ter eleições livres no Brasil, eh, não veste a ração pela qual os Estados Unidos deveria intervenir. >> Perfeito. Só fiz essa pergunta, Martim,

porque a avaliação aqui de governistas de que as BigTechs tça com o governo Donald Trump e as suas plataformas seriam espaço paraa difusão de fake news, pelo uso de pelo uso da inteligência artificial para distorcer e, enfim, eh eh criar algumas narrativas que pudessem atrapalhar alguns adversários. por isso que eu fiz essa pergunta. Mas enfim, queria agradecer demais sua participação aqui com a gente e deixar o convite pra gente, claro, conversar sobre outros temas e sobre o próprio caso aí envolvendo a Rumble à medida que ele vá avançando. Muito obrigado. >> Olha, posso esclarecer só um ponto aí que é muito importante mencionou sobre >> sobre fake news plataformas, tá? Eh,

John Mills falou muito tempo atrás que só aquele que está morrendo de medo da verdade faz tanto esforço para controlar os fatos e determinar que que é a verdade. Não, não, não é o sistema certo quando tem liberdade de expressão, que aquele que está no poder determina que que é verdade e que que não é verdade. OK? A verdade é algo que se transmite através de liberdade de expressão. >> Bem, tá aí então a avaliação de Martim Deluca, advogado da Rumble e da Trump Medíia. Muito obrigado, Martim. Forte

abraço e até a próxima. 8:36 a gente volta então aqui a falar sobre o tema principal do programa de hoje, PEC do fim da escala 6 por1. O presidente Lula acompanha de perto os movimentos do Senado e espera um sinal positivo do presidente da casa, Davi Alel Columbre, para que a proposta também avance entre os senadores. Segundo o canal CNN, auxiliares do governo avaliam que al Columbre dificilmente adotará uma postura de enfrentamento direto contra a medida, apesar da pressão exercida por empresários e das preocupações levantadas por setores da equipe econômica do governo. A percepção dentro do executivo é de que a pauta ganhou força e ganhou forte apoio popular, passando a ocupar um espaço semelhante ao debate sobre a ampliação da faixa de isenção do imposto de renda. Integrantes

da articulação política do governo entendem que a PEC se transformou em um tema sensível para o eleitorado e que qualquer tentativa de barrar a proposta pode gerar desgaste político às vésperas das eleições. Por isso, interlocutores de Lula acreditam que o presidente do Senado deverá buscar uma saída negociada, conduzindo o tema em um ritmo próprio, mas sem impedir o avanço da matéria. A principal dúvida dentro do Planalto não é mais se a PEC será debatida, mas qual será a velocidade imposta por Alcolumbre a essa tramitação. Ainda de acordo com a CNN, após a derrota de Jorge Messias nessa vaga, disputa de uma vaga no STF, Al Columbia afirmado aliados que pretende colocar a PEC do fim da escala 6 por1 em votação no Senado. sobre esse assunto, a gente conversa agora com o deputado federal Reginaldo Lopes do PT de Minas Gerais. Deputado, muito bom dia. Seja

bem-vindo aqui ao nosso povo News. O senhor acredita que Davi Al Columb vai facilitar a tramitação da PEC do fim da escala 61 ou não? Diante aí desse momento turbulento na relação com o presidente Lula, ele pode colocar alguma dificuldade se não for impedir a votação da PEC, pelo menos atrasar, diminuir o ritmo da votação? na sua expectativa. Muito bom dia.

>> Bom dia. Eu acredito que o Senado já conhece a matéria. No ano passado, o Senado tratou desta matéria de uma emenda constitucional do senador eh Paim. E esta matéria foi aprovada na CCJ. Portanto, é uma matéria de amplo conhecimento dos senadores e senadoras.

E como você colocou muito bem, de forte apoio popular. É bom lembrar que na juventude de 16 a 24 anos, essa PEC tem aprovação de 90% e na sociedade como todo de 80%. Porque de fato eh os setores empresariais não conseguem mais contratar trabalhadores, colaboradores se a escala não for mais humanizada. E a escala humanizada é a escala que o trabalhador tenha dois dias de descanso. Então, às vezes eu já fiz várias legislações, mudanças, projetos de lei complementar ou projeto de lei simples e não pegou.

Esta é um tipo da matéria que antes da sua aprovação, da sua mudança constitucional, setores econômicos já aderiram à redução porque compreenderam que é bom paraa empresa. A empresa ela é ruim para ela economicamente e para o seu pleno funcionamento quando tem falta do trabalhador, ausência do trabalhador, adoecimento do trabalhador. Porque o maior ativo de uma empresa, de um país, não são as máquinas, é sua gente, é seu povo. E de fato o povo brasileiro pede mais qualidade de vida, mais bem-estar. Portanto, eu estou muito convencido que o presidente Davião Columb em 30 dias colocará essa PEC para votação no plenário do Senado e até julho nós vamos promulgar essa emenda constitucional.

Então, previsão aí do deputado Reginaldo Lopes de até 30 dias de tramitação no Senado e em julho já a promulgação da PEC do fim da escala 6 por1. Esse é o tema aqui da nossa enquete. A gente tá perguntando hoje, na sua opinião, qual será o maior impacto caso a escala 61 seja extinta aqui no Brasil? 50% afirmam que vai permitir mais tempo com a família, mais tempo para descanso, ajuda aí na saúde mental. Outros 25% temem aumento de preços, né, com a perspectiva de os empresários colocarem aí no produto final algum tipo de impacto financeiro aí com diminuição da jornada sem a diminuição dos salários.

Outros 25% dizem que vai garantir mais vagas de emprego, por enquanto ninguém votando aqui na opção demissões. Então eu já pego essa enquete como gancho pra gente observar a reação dos empresários. Empresários de diferentes setores da economia intensificaram a pressão contra o avanço da PEC, que prevê o fim da escala 6x1 e a redução da jornada semanal de trabalho para 40 horas. Nesta terça-feira, dia 26, representantes do setor produtivo devem se reunir com o presidente do Senado, Daviel Columbri, em uma tentativa de frear ou desacelerar a tramitação da proposta no Congresso. O encontro será liderado pelo presidente da Federação das Indústrias do Estado de São Paulo, Paulo Scaf, já muito conhecido aí por encampar ações do tipo.

A principal reclamação dos empresários é a rapidez com que o acordo foi fechado entre o presidente Luís Inácio Lula da Silva e o presidente da Câmara, Hugo Mota, para acelerar a implementação da nova jornada de trabalho. O setor empresarial defende um período maior de transição para a adaptação das empresas às novas regras trabalhistas. Já o governo vê na pauta um tema de forte apelo popular. Aliados avaliam ainda que Hugo Mota busca fortalecer a sua relação com o Planalto, visando apoio político para sua recondução ao comando da Câmara. Deputado Reginaldo Lopes, como é que o senhor observa aí a reação do empresariado? Inclusive há propostas,

né, apresentadas de até 10 anos de transição, que, claro, os grupos movimentos a favor do fim da escala 6 por um acham absurdo esse tempo. O governo trabalha aí com a perspectiva de 14 meses, 2 meses, né, em relação ao tempo de promulgação até o início da aplicação da PEC, com a diminuição de 2 horas nessa carga horária e mais 12 meses para a implementação das demais 2 horas. Como é que o senhor observa aí esse argumento de velocidade muito rápida na discussão e votação desse assunto diante também da pressão do calendário eleitoral? >> Olha, em em 88 a redução era para 40 horas, então de fato nós estamos atrasados em 38 anos. Em 2010, essa proposta conduzido pelo ex-presidente Michel Temer também era uma proposta de 4 anos de transição.

Então, eh, o Brasil já teria mais de uma década de jornada de 40 horas. Hoje o que tem é um pouco de preocupações dos setores econômicos, mas que não se justifica. Eu conheço todos, dialoguei com todos, tem maior carinho. Eles trabalharam comigo na reforma tributária, inclusive a partir de 2027 eles têm ganho de produtividade, ganho de competitividade. É bom lembrar que nós estamos numa era da inteligência artificial tradicional embarcada nas bens de capitais e também a inteligência generativa. O Brasil avançou muito em

produtividade, portanto não justifica esta preocupação dos setores e econômicos. Muito pelo contrário, o que prejudica a economia é o que está acontecendo nesse momento. O Brasil vive silenci uma pandemia silenciosa de saúde, doença mental. Nós perdemos quase 500.000 1000 trabalhadores afastado por questão psicossocial em 2024 e estamos perdendo agora, perdemos em 2025, 550.000 e esse ano pode passar

de 600.000 trabalhadores. Então, se a gente continuar eh sem garantir pro trabalhador mais qualidade de vida, mais tempo livre, mais saúde mental, nós podemos ter um apagão de mão de obra. Portanto, ah, os setores econômicos sabem que essa matéria tá tá dada, eles não conseguem contratar mais trabalhadores nessa escala que se tornou a escala da escravidão moderna desse século XX. Portanto, nós precisamos de fato aprovar esta matéria. Então, eu tô

muito confiante no Senado e que o Senado saberá posicionar e os empresários precisam compreender que, de fato, o Brasil está maduro e eles sabem disso. Vários setores econômicos já estão implementando, antecipando essa legislação e dando aí dois dias de descanso para os trabalhadores brasileiros. >> Muito bem. Escala da escravidão moderna. eh essa classificação o deputado Reginaldo Lopes da atual escala 61. Vou

trazer aqui mais detalhes, deputado continua com a gente. Quero falar também com ele já já sobre essa polêmica envolvendo o Luciano Hul e o Bolsa Família. Mas antes vamos com mais detalhes sobre a votação dessa PEC. que a PEC, que prevê o fim da escala 6x1, também cria uma nova categoria trabalhista apelidada de superempregado. Pelo texto apresentado pelo relator Léo Prates, profissionais da iniciativa privada com diploma de nível superior e salário acima de duas vezes e meia o teto do INSS, atualmente cerca de R$ 21.000, R ficarão fora das regras de

controle de jornada e duração do trabalho previstas na legislação brasileira. Na prática, esses trabalhadores não teriam mais obrigatoriedade de controle de ponto, nem limitação formal de carga horária, salvo se houver previsão em acordo coletivo ou decisão do empregador. A regra não se aplica a servidores públicos que recebam valores semelhantes. O relatório estabelece, porém, que mesmo nesses casos deverá ser respeitada a nova lógica da jornada proposta pela PEC, baseada na escala 5x2. garantindo dois dias de descanso semanal remunerado, preferencialmente com uma das folgas aos domingos. Ou

seja, a pessoa pode trabalhar aí o dia inteiro, se quiser, de segunda a sexta, por exemplo, mas teria que folgar sábado e domingo. Segundo o parecer de prates, a mudança busca modernizar as relações de trabalho de profissionais considerados hipersuficientes e reduzir a chamada pejotização. O deputado argumenta que um modelo mais flexível poderia estimular contratações pela CLT, ampliando a proteção trabalhista, sem impor exigências incompatíveis com cargos de alta renda e maior autonomia profissional. A proposta ainda será analisada pela Câmara e pelo Senado antes de entrar em vigor. Deputado Reginaldo Lopes, esse ponto é importante porque a oposição, inclusive está dizendo o seguinte: "Olha, o governo quer quer impedir as pessoas de trabalhar e daí se a pessoa quer trabalhar 10, 12 horas por dia, tem que ter liberdade para isso." Esse ponto

talvez ajude um pouco a desconstruir esse argumento da oposição. Olha, essa matéria, ela tá sendo debatida porque tem setores econômicos que afirmam que podem sim valorizar a CLT e diminuir a pejotização a partir do momento que eles têm uma carga eh diária e semanal eh mais flexível, baseado nos acordos coletivos. Portanto, eh, ajudaria inclusive, eh, a diminuir a pejotização nesse setor, né, de alta remuneração. É bom lembrar que é mais de R$ 21.000 R$ 1.000 de salário.

Agora, mesmo assim teria que cumprir o descanso semanal, dois dias de descanso semanal remunerado. Portanto, isto a PEC determina pela questão da qualidade de vida e pelo descanso pela saúde eh mental também desses trabalhadores. o que tava garantindo ali é mais uma estabilidade e uma flexibilidade na na jornada semanal desses trabalhadores. Reginaldo, queria contar ainda com a sua participação nesse outro bloco aqui do nosso povo news para falar sobre essa polêmica envolvendo o Luciano Hulk e o Bolsa Família que abriu um debate relevante aqui no Brasil até pra gente superar algumas estigmatizações em relação ao Bolsa Família. Por exemplo, Simone Tebet criticou as declarações de Luciano Hul sobre o Bolsa Família e classificou as falas como lamentáveis e equivocadas. A manifestação foi feita

durante um evento do fórum Direitos já pela democracia realizado em São Paulo. Sem citar Hul nominalmente, a ex-ministra do planejamento pré-candidata ao Senado, defendeu o Programa social e afirmou que o Bolsa Família é o segundo maior projeto social do Brasil atrás apenas do Minha Casa, Minha Vida, programa Habitacional. A reação de Tebet ocorre após uma declaração feita pelo apresentador no último sábado durante um evento. Hul afirmou que a falta de oportunidades e a dependência de programas sociais acabam reduzindo o incentivo para que beneficiários deixem o Bolsa Família. Ao citar o município de Senhor do Bom Fim na Bahia, Hul disse que mais da metade da economia local estaria ligada ao programa e que muitas pessoas buscariam formas de permanecer como beneficiárias por tempo indeterminado, utilizando atalhos, né, como ele classificou. Já

Simone Tebet rebateu a avaliação e defendeu a importância do Bolsa Família como ferramenta de combate à pobreza e promoção da inclusão social. O evento em São Paulo reuniu políticos, empresários, acadêmicos e representantes da sociedade civil para discutir democracia, desenvolvimento e o cenário político brasileiro. Tebet foi a segunda convidada de uma série de encontros com autoridades e pré-candidatos que deve se estender pelos próximos meses. Além do deputado Reginaldo Reginaldo Lopes, convido aqui também o professor Rudit pra gente começar então a discutir essa polêmica que tomou conta das redes sociais. ontem, hoje não se fala sobre outro assunto, professor Rudá, exatamente pela análise considerada perversa e até um tanto ignorante por parte de Luciano Hul, porque os números mostram exatamente o contrário. Nos

últimos anos, 60% das pessoas que eram beneficiárias do Bolsa Família deixaram o programa porque conseguiram emprego, porque conseguiram aí outra fonte de renda. Ou seja, há sim, né, uma porta de saída do programa Bolsa Família. E quem não consegue sair realmente é porque eu falta oportunidade, enfim, as pessoas precisam sobreviver, precisam colocar comida na mesa. Muito bom dia, professor Rodar. >> Bom dia, né? O Reginaldo, não sei se

ainda tá com a gente, mas dá aqui um abraço pro deputado. Eh, vocês sabem que eu sou de Minas, então somos todos mineiros aqui. Vamos tomar o programa de vocês. Mas eh, deixa eu dizer, primeiro lugar, hã eh ao redor de 70% dos filhos de quem recebe, da família que recebe Bolsa Família, eles saem do ciclo de pobreza. Eu vou pegar o dado aqui do lado, por isso que eu vou olhar do lado na tela. 71,2%

de jovens de 15 a 17 anos. E no caso de 11 a 14 anos dá 68,8%. O programa, ao contrário do que o Luciano Hul falou, eh ele é um sucesso enorme eh pra gente sair desse ciclo de dependência do Estado. Então o que que eu acho, em primeiro lugar é que eu acho muito ruim que gente que não entende nada dessa área de política pública fique dando, opinando e e e criando problemas paraas famílias que recebem ajuda do estado. Agora, o Luciano Hul receber ajuda e empresários históricos eh do estado, isso ele não fala, né? Ele

não fala que no caso dos empresários do setor sucoocoleiro, eles repassaram dívidas privadas deles para o estado quando tinha o IA, o Instituto do Açúcar e do Álcool. Isso não se fala, não é? Então assim, eu acho um absurdo num país de extrema desigualdade social, como é o Brasil, é o sétimo do mundo. O o Brasil tá entre os 10 países mais ricos do mundo, mas é o sétimo com maior desigualdade. Nós que temos uma vida confortável, temos obrigação humana de transferir algo do que a gente produz para quem não tem condições de vida, porque a sociedade exclui.

Não é à toa que que grande parte da população que tá abaixo linha de pobreza é negra, é porque eles eram eles são, digamos, eh, na linha sucessória hereditária, eles são filhos netos, na verdade, de gente que foi escrava e que quando foi liberto não tinha recurso, não tinha propriedade, não tinha dinheiro, não tinha nada, né? A lei de terras de 1850, inclusive diz que diz que só, ao contrário dos Estados Unidos, só poderia terra quem registrasse um num cartório. Aí cria os cartórios do Brasil em 1850, quem registrasse no cartório uma compra de terra. Os Estados Unidos, o que a gente vê filme de Fareste, deram terra pras famílias de negros, que ao contrário do que os filmes mostram, não eram brancos que foram pro far oeste, né, paraa oeste dos Estados Unidos, eram negros. e conseguiram se tornar proprietários. Então assim, é um

absurdo, Luciano Hulk, eu acho que ele tinha que ter algum tipo de advertência pública, eh, porque não é possível alguém que tem o papel dele falar o que ele diz. para terminar essa longa fala que realmente me afeta pessoalmente com uma pessoa que vem trabalhando com políticas públicas há décadas, eu me dedico a isso, fui consultor da da ONU para isso. Quer dizer, eu acho um absurdo isso dizer. Eu só dizia só diria o seguinte: você viu que eu falei da vantagem para os filhos de das famílias que recebem bolsa família e que saem do ciclo de de pobreza, ao contrário dos seus pais. Mas nós temos um problema com as mães.

Eh, não é esse índice de saída de saída do Bolsa Família para as mães ou do índice de pobreza é muito menor. Eu acho que o estado, através do BNDS tem que dar recursos para ela abrirem seus próprios negócios. Então, não é tirar recurso do estado, é o contrário, é aumentar, ter um programa de auxílio às mulheres, principalmente nos municípios pequenos, para que elas abram algum tipo de negócio coletivo, pode ser cooperativo, associação de produtoras ou negócio próprio. Se as mulheres, eu quero só lembrar o seguinte, das mulheres que apanham dos maridos e eh e e negras, 64% dizem que não se separaram porque depende financeiramente do marido. Então eu volto a dizer, a saída, a porta de saída para as mulheres que recebem o Bolsa Família, as mães, é justamente mais a porte do estado para que elas recebam através do BNDS recurso para que abram seus negócios. Então o Luciano Hul

começa errando e continua errando. Eu acho que sinceramente ele tinha que parar de falar de política e ficar vendendo eh as bets da vida dele e os carrinhos que ele tenta reformar. Isso sim é que é um um desrespeito às pessoas, expor a pobreza e ficar reformando para carrinho para ele sair bem na imprensa. Acho que é um desserviço ao Brasil. >> É isso. Uma grande contradição, né? ao

mesmo tempo aí que ele pontua, né, faz essas críticas em relação ao Bolsa Família, eh explora a pobreza por meio aí realmente seja do Familhão, né, que é um carnê do baú atualizado, seja aí desses outros e eh programas, né, que ele explorar aos domingos. 8:58. Só para refrescar então a memória da nossa audiência. Em seguida, eu vou pedir a opinião do deputado Reginaldo Lopes. A gente vai rever essa fala do apresentador e empresário Luciano Hul, que estava ali conversando com alguns nomes da elite econômica aqui do país e deu essa declaração considerada por muitos infelizes. Vamos acompanhar

que acontece. você não gera nenhum tipo de estímulo para que as famílias queiram sair do Bolsa Família. Elas, na verdade, elas criam um monte de eh e eh atalhos para conseguir ficar no programa de de de distribuição de renda e de proteção social. Há de eterno. A gente precisa criar um estímulo. Como é que você sai,

como é que você motiva a família que precisa, necessita do Bolsa da Família, tenha vontade de querer sair desse programa? O que acontece? você não gera nenhum tipo de estímulo para que as famílias queiram sair do Bolsa Família. Elas, na verdade, elas criam um monte de e eh atalhos para conseguir ficar no programa de de de distribuição de renda e de proteção social. Há de eterno. A gente precisa

criar um estímulo. Como é que você sai, como é que você motiva a família que precisa, necessita do Bolsa Família, tenha vontade de querer sair desse programa? Muito bem, né? Interpretando aqui o Luciano Hook chamando aí os beneficiários do Bolsa Família de preguiçosos, né? Não vou ficar aqui com esses meus R$ 600 por mês que dá tá ótimo, dá para viver muito bem. A gente

sabe que não, né? Um dinheiro ali que mal dá para comprar uma cesta básica. Vamos continuar com esse debate. Antes disso, eu preciso só me despedir de quem acompanha a gente pelas TVs, TV, o Povo e Companhia. Muito obrigado pela audiência, pelo carinho, pela companhia de todo mundo. Forte abraço e até

amanhã. E para quem acompanha o Povo News pelo YouTube, Facebook, TikTok, Instagram, tem muito mais programa e ainda a participação do deputado federal Reginaldo Lopes. Peço também para ele trazer aí a sua análise sobre essa situação. Deputado, o apresentador Luciano Ruque até foi às redes sociais dizer que a frase foi um tanto tirada do contexto, que ele não é contra o Bolsa Família. mas que ele defende realmente que o Brasil rompa com esse ciclo de pobreza que realmente é histórico. E

justamente por ser histórico, acredito eu que não é fácil romper com um ciclo de pobreza como o nosso, um país, né, que nasceu ali em meio à escravidão, à exploração, com a divisão de classes imensas, com desigualdade social absurda, né? Então é muito difícil realmente romper com esse ciclo e o Bolsa Família vem realmente para ajudar nesse processo. E como a gente observa, segundo os últimos estudos, já houve muitos avanços no sentido realmente de combater a miséria aqui no nosso país.

Então, é uma posição extremamente preconceituosa, traz uma total desinformação de como funciona o Bolsa Família, em especial seus resultados. O DA colocou muito bem, 70% dos seus filhos rompeu o ciclo da pobreza. é um programa replicado em mais de 100 países, é uma referência de transferência de renda com condicionantes, ou seja, a mãe eh tem forte presença na educação do filho, porque o que rompe o ciclo da pobreza é o processo educacional, eh garantia de oportunidades e também eh ajuda eh a extrema direita, porque é uma posição de senso comum, sem nenhuma evidência técnica, evidência científica da sua fala. Então, contribui paraa polarização, infelizmente rompe a coesão social, que é fundamental para um pacto de nação, para um pacto de projeto de país. Portanto, é lamentável que uma pessoa tão popular como Luciano Hugh, tenha estas opiniões que, na verdade, acaba eh sendo uma fala que fortalece aí os preconceitos contra os mais pobres.

Eu poderia dizer que como relator da reforma tributária, lutei muito para acabar com os benefícios e conseguimos enfrentar esta questão dos incentivos fiscais e tributários. Eliminamos aí de 8% do PIB 800 bilhões, que é a bolsa empresário no país para 300 B. Mas eu sei como é difícil enfrentar a bolsa empresário, que é muito, é cinco, seis vezes maior do que nós aportamos aí como transferência de renda para o povo brasileiro. Portanto, eu quero aqui também manifestar minha indignação em relação a essa fala tão preconceituosa eh do apresentador Luciano Hul. Perfeito. Realmente, se a gente for

colocar na balança, comparar aí o Bolsa Família com todos os incentivos fiscais que o estado dá a elite brasileira realmente pesa muito mais para quem já tem muito dinheiro e domina economicamente o país. Deputado Reginaldo Lopes, queria agradecer imensamente mais uma vez sua participação aqui com a gente nesse povo News dominado por mineiros. Um forte abraço, até a próxima. Forte abraço. >> Pronto, agora tá equilibrado. Só eu e

Rudá aqui, um cearense e um mineiro. 9:4. Antes da próxima pergunta pro Rudá, a próxima participação, vou só trazer aqui informações importantes de quem conhece realmente, né, e e estuda para entender a realidade socioeconômica aqui do Brasil. Estudos de instituições como o FMI, o Banco Mundial, FGV e IPEA contradizem as declarações feitas pelo apresentador Luciano Hulk sobre o Bolsa Família. Durante um evento no Guarujá, Hul afirmou que o programa desestimula a busca por emprego e incentiva famílias a permanecerem como beneficiárias por tempo indeterminado. Entretanto,

levantamentos recentes apontam um cenário totalmente diferente. Um estudo da Fundação Getúlio Vargas mostra que cerca de 61% dos beneficiários que recebiam o Bolsa Família em 2014 deixaram o programa até 2025. Muitos deles após conseguirem emprego ou melhorarem a renda familiar. Outra pesquisa da FGV em parceria com as universidades de Stantford e Colúmbia apontou que o programa aumentou a taxa de ocupação em quase 5% e contribuiu para o aumento da produtividade e da oferta de trabalho. Dados do Ministério do Desenvolvimento Social mostram que mais de 2 milhões de famílias deixaram o Bolsa Família entre janeiro e outubro de 2025. A maior parte delas ultrapassou o

limite de renda exigido para permanecer no programa. Os estudos também indicam que o benefício ajuda a reduzir a pobreza, amplia o acesso ao mercado de trabalho e contribui para melhorias em indicadores de saúde e educação. Após a repercussão das declarações, Luciano Hook afirmou que sua fala foi tirada de contexto e disse defender o aperfeiçoamento dos programas sociais. E aí, professor Rudá, já é outro discurso, né? É muito diferente, realmente é precisa aperfeiçoar a falhas. Há muita gente aí

que tenta de alguma forma eh eh trapacear toda a fiscalização feita pelo governo para receber o benefício sem precisar, mas há controle e essas pessoas são são punidas, né? e a caso até de devolução desse dinheiro quando ele ele é recebido de forma indevida, mas isso não justifica eh criticar como um todo o programa e apresentar falas preconceituosas como essa, né? O que a gente precisa realmente é de uma estrutura maior de de fiscalização, claro, né? E e de medidas também de oportunidades para que um dia, quem sabe, o Brasil não precise de programas assistenciais como Bolsa Família. Mas por enquanto precisa e precisa muito.

>> Ítalo, já imaginou uma pessoa como Luciano Hul, ministro, para onde que ele levaria o Brasil? Porque e e quem tá fora de contexto é ele, não é a fala dele, é ele que tá fora de contexto. Ele é uma pessoa que ele ele vive em berço esplêndido, ganha quanto? R milhões de reais por mês, não é? Então, eh, ele tá fora de contexto, ele deveria ficar na área de entretenimento, não é? Eh, e a gente tem

que ter clareza de quando uma pessoa como essa entra para falar de política, o que que ele tá falando? Ele falou do Vorcário, do Master que pegou dinheiro público, 3 bilhões da previdência de trabalhadores, servidores do Rio de Janeiro. Ele não falou, mas ele foi para cima de pobre, não é? Então agora vamos depois dessa minha indignação em relação à fala dele, desses riquinhos, né? Eh, eu queria que fazem muito mal ao Brasil, por sinal. Eu queria então eh falar

sobre o que você disse aqui sobre o as falhas. Qual que é a maior ausência, lacuna do programa Bolsa Família? é a porta de saída que ele deve ter lido em algum manualzinho e não leu direito, porque a porta de saída para os filhos, como a gente vem falando aqui, eh 70% em média eles têm uma vida melhor eh do que os pais em função do Bolsa Família. Eu mesmo entrevistei duas jovens que receberam, a família recebeu Bolsa Família e hoje elas entraram na faculdade de jornalismo e são jornalistas. Eu entrevistei quando elas estavam entrando na faculdade. Eh, é possível

achar até no YouTube, tá lá e a a entrevista que eu fiz com as duas. Eu eu quero só reportar o que que foi a entrevista. Resumidamente, primeiro eu falei: "O que que tem a ver vocês estarem na faculdade eh com a a o Bolsa Família?" Ela falou: "Nós fomos as primeiras da nossa família, jovens que não trabalharam. A gente estudava, por isso que nós entramos na faculdade. É porque a gente

estudava. Ah, e a faculdade particular, viu? Que elas entraram, não era público, porque alguém vai falar: "É, cota não foi não. Elas entraram porque elas estudaram". E a segunda pergunta que eu fiz para elas, que eu fiquei bem emocionado na entrevista, é: me diz uma coisa, o que fora aqueles gastos de alimentação, tal, me diga algo que o Bolsa Família deu para vocês jovens que vocês não tinham e elas falaram batom.

Pela primeira vez eu nós compramos batom para nós, né? Eu fiquei muito emocionado porque isso tem muito a ver, inclusive, só para vocês saberem, com uma história conhecidíssima de mulheres que estavam em campo de concentração, num campo de concentração importante nazista na Alemanha. E quando elas foram libertad libertadas pelos soldados norte-americanos, a na hora delas saírem do portão, elas falaram: "Não, eu queria, a gente queria pedir eh uma coisa antes para vocês". E elas pediram batom. Então, para se apresentar o mundo de uma maneira um pouco mais eh eh o que elas achavam mais feminina, né? Muitas com cabelo raspado,

tal. Então, eh essa marca do Bolsa Família na hora que a menina falou me ligou com essa história do campo de concentração, né? E eu acho que a gente precisa ter mais sensibilidade no Brasil. Nós estamos ficando muito duros e a gente acha que uma pessoa pobre a culpa é deles. Eh, eu gostaria que uma pessoa passasse uma semana na pobreza para saber como é que sai da lama. Acha

que se tiver bastante vontade, eh, gente, se eu começo, eu vou dar um exemplo. Vocês acham que uma rede de alimentação famosa, nem vou falar aqui o nome para não criar constrangimento, né? Mas uma rede de alimentação famosa de lanche. Se tiver um carrinho de cachorro quente na frente dessa loja, eles vão ajudar o carrinho. Como é que o carrinho vai disputar? Eles

vão rebaixar o preço pra pessoa do carrinho ir embora lá da daquele lugar. Eh, então assim, nós temos que ter clareza de como que a gente trata as pessoas que são pobres. Os 90% dos pobres morrem pobres. E não é só no Brasil, é no mundo. Isso é um prêmio Nobel que acaba de dar esse dado. 90%,

gente, o estado existe, é para eu pagar imposto pra gente fazer com que a vida desse pessoal seja melhor e ele não morra pobre, entende? É, é isso que que a gente tem que ter como um princípio ético de vida entre nós. Então, eu acho que gente, como como Luciano Hul, realmente a gente tinha que passar uma régua, eh, tinha que até vetar que ele falasse qualquer coisa sobre política pública. Fala sobre carnê, fala o que que ele quiser, vender eh, cachorro quente, o que ele quiser, entendeu? Mas falar de política pública num país como o nosso, é melhor ele ficar calado, >> sem conhecimento de causa, sem entender realmente o que é a pobreza e como o Bolsa Família leva dignidade a tantas famílias, o melhor realmente é ficar calado. Então vai estudar bem muito, né?

aí daqui há uns 10 anos volta para entrar entrar nessa discussão. Professor Rudá, queria agradecer imensamente sua participação aqui com a gente, contribuição valiosíssima nesse momento em que o Brasil eh se revolta, né, diante aí dessas declarações. Forte abraço, até a próxima. >> Um abraço, bom trabalho. >> 9:12os. Seguimos aqui com o nosso O Povo

News. Agora vai ser informação atrás de informação. Continue aí deixando o seu like. A autora de novelas Cláudia Solto entrou na polêmica envolvendo Luciano Hul e o Bolsa Família e fez críticas ao apresentador nas redes sociais. A roteirista é um dos nomes de destaque da dramaturgia da TV Globo e atualmente assina a novela Quem ama cuida ao lado de Valcir Carrasco. Ela também foi

responsável por produções como Volta por cima. Cláudia compartilhou uma publicação que questiona a legitimidade de Hul. para criticar o programa social. A mensagem diz que pessoas que fazem propaganda de empresas de apostas deveriam ser proibidas de falar mal do Bolsa Família. Além disso, a autora repostou um vídeo da jornalista e ex-BB Ana Paula Renault, que saiu em defesa do benefício social e contestou a ideia de que o programa estimularia a dependência das famílias.

A manifestação de Cláudia Solto ganhou repercussão por partir de uma profissional ligada à própria TV Globo, emissora onde Luciano Hulk comanda o programa Domingão com Hul. A publicação foi interpretada como uma crítica direta à posição adotada pelo apresentador durante o evento realizado no litoral de São Paulo. A polêmica começou após Hul afirmar que o Bolsa Família não gera estímulos para que beneficiários deixem o programa. Claro que a declaração provocou reações de artistas, jornalistas e especialistas, ampliando o debate sobre os impactos sociais e econômicos do principal de transferência de renda do país. 914. Vamos falar agora

sobre Flávio Bolsonaro nos Estados Unidos. Não sei se ele já tá lá na porta da Casa Branca esperando ser recebido por Donald Trump. O senador Flávio Bolsonaro se reuniu com o irmão. Não tem Trump por enquanto, tem só Eduardo Bolsonaro na tarde de ontem, segunda-feira, dia 25, em Washington, nos Estados Unidos. Segundo aliados, o encontro ocorreu no hotel, onde os dois estão hospedados e teve como objetivo alinhar detalhes para uma possível reunião com o presidente norte-americano Donald Trump. Flávio chegou à capital

norte-americana na manhã de segunda-feira e tem previsão de permanecer no país até quarta-feira, até amanhã, dia 27. A expectativa é de que o senador participe de um encontro com Trump na tarde de hoje, terça-feira, dia 26, na Casa Branca. Apesar disso, a agenda ainda não foi oficialmente confirmada. Nos bastidores, aliados o parlamentar afirmam que o convite teria partido do próprio Trump. No entanto, assessores demonstram cautela após o presidente norte-americano cancelar recentemente sua participação no casamento do próprio filho para permanecer em Washington, negociando um possível acordo de pais com Irã. Então,

se Trump não foi pro casamento com o filho, imagine, né, reunião com Flávio Bolsonaro. Ouvidos pelo portal Metrópoles, interlocutores de Flávio Bolsonaro temem que a crise internacional acabe dominando a agenda da Casa Branca e provoque o adiamento ou cancelamento na reunião. Seria aí um balde de água fria. Além do possível encontro com Trump, o senador brasileiro também deverá se reunir com integrantes do governo norte-americano e representantes do Departamento de Estado durante essa viagem. Claro que todos os detalhes dessa agenda você acompanha aqui no nosso canal no YouTube, porque o Povo News fica por aqui. Muito obrigado

pela sua audiência, pela sua companhia, pelos seus likes e pelos seus votos aqui na nossa enquete. Vamos ao resultado final. Na sua opinião, qual será o maior impacto caso a escala 6 por1 seja extinta aqui no Brasil? 47% disseram que vai permitir mais tempo com a família, mais saúde mental, mais tempo aí para descansar. 30% dizem que vai garantir mais vagas de emprego, porque se reduz a escala, as empresas vão precisar aí de mais gente para compensar nessas horas aí a menos. 20% dizem que pode provocar

aumento de preços, né, que o empresário não vai assumir aí os possíveis gastos com a redução dessa carga, possíveis novas contratações, vai colocar lá tudo no preço final dos produtos. Outros 3% aí afirmam que podem ocorrer demissões. Vamos acompanhar então. Primeiro é saber se o Congresso vai aprovar, depois então se aprofundar nos nas discussões sobre os impactos do possível fim da escala 6 por1. É isso. Muito obrigado pela sua

companhia, pela sua audiência, pelos seus likes, pelas participações aqui mandando recados. Como fez aqui o Portílio Rogério dizendo que foi muita ignorância sobre o Bolsa Família. Carlos aqui mandando sua opinião sobre pé de meia e outros programas. Sara Gois, valeu gente, muito obrigado pela participação. Amanhã eu tô de volta, você viu a partir das 8 horas. Hoje tem

o povo news também ainda, Penil segunda edição com Raquel Gomes e eu volto amanhã cedinho a partir das 8 horas. Conto com a sua audiência e com a sua companhia. Até lá. Ciao. Ciao.