---
video_title: "Por que Flávio Bolsonaro não usou patrocínio legal, ao invés de Vorcaro? Analista explica l OP NEWS"
video_id: U056B8X5940
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=U056B8X5940
video_date: 2026-05-13T23:26:07+00:00
video_description: |
  O veículo de notícias Intercept Brasil divulgou áudio em que o senador e candidato à Presidência da República, Flávio Bolsonaro (PL-RJ), pediria dinheiro para o dono do Banco Master, Daniel Vorcaro, para pagar despesas com o filme Dark Horse, que conta a história de seu pai, o ex-presidente da República Jair Bolsonaro (PL).
  
  Na conversa divulgada, o senador chama o banqueiro de "irmão" e diz que "estará sempre com ele". A mensagem teria sido enviada ao empresário um dia antes da prisão dele, em 17 de novembro de 2025, por envolvimento em um esquema de corrupção.
  
  #vorcaro #flaviobolsonaro #intercept #audio 
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Aliás, quero saber, vamos ouvir aqui, incluir aqui na conversa também o cientista político Cláudio Couto, que eu chamei há pouco, a gente teve um problema no áudio. Tá me ouvindo bem agora, Cláudio Couto? >> Opa, agora sim, agora te ouço perfeitamente. Foi só trocar aqui o sistema que funcionou. Olha aí, que beleza, Cláudio. Eh, a gente vai botar

já a fala do da explicação vídeo, né, de agora à tarde, agora à noite do Flávio Bolsonaro se explicando. Mas antes disso, eu queria ouvir de você o seguinte. Esse essa denúncia do Intercept Brasil abre as portas por um escândalo de que proporções? Potencial é para um escândalo de proporções ciclópicas, a gente poderia assim dizer, né? sobretudo pelas negativas reiteradas, né, que foram feitas pelo próprio Fábio Bolsonaro, de que teria qualquer envolvimento com o Banco Master ou com o Vorcaro. E veja,

se ele quisesse pedir um patrocínio institucional, Banco Master, nada impediria, mas não precisava esse tipo de conversa, né? E não precisava esse tipo de transferência que é cheia de burocracia, que parece que não tem muito como ser feita as claras, né? bastava contratar o Banco Master para ser um patrocinador formal do do projeto e depois naqueles créditos iniciais ou finais ali aparece o nome do banco como um dos que apoiaram, como acontece com diversos outros filmes, né? Mesmo essa conversa de que não queria a lei juanê. Bem, a lei ranê nada mais é do que doação de empresas, né, para [limpando a garganta] para projetos culturais. Então, se

pegasse a lei Ranê, não seria muito diferente fazer uma um acordo de patrocínio legal com o Banco Master. O problema é que parece que há uma ilegalidade aí e toda essa proximidade, né, expressa aí nas conversas, eh tudo bem, carioca pode até usar sessão meu irmão, não sei o quê, mas eh o se a gente pega o contexto, não é só esse esse termo, né? É o contexto que é coisa dita. Olha, você pode contar comigo para qualquer coisa, temos muita intimidade entre nós, não há meias palavras. Eh, olha, é uma coisa muito mais profunda do que isso, ainda mais considerando os demais vínculos, né? O com o Ciro

Nogueira, que vocês mesmo aí lembraram, né? O Ciro Nogueira era uma figura central no governo Bolsonaro, era o chefe da Casa Civil, que é o ministério, podemos dizer, ao lado da fazenda mais importante que tem um governo. Então, claro que não se trata de uma figura secundária. E a após o fim do governo Bolsonaro, foi ali um soldado do bolsonarismo em vários momentos, né? E no basco Ciro Nogueira, o o Zé aí, o cunhado do Bolsonaro, ele é da igreja da Lagoinha, né, dos pastores Valadão, pai e filho. E sabemos que a igreja da

Lagoinha também tem uma imensa proximidade com o bolsonarismo. Então, e as conexões são muitas, é difícil por simplesmente querer relevar isso ou colocar como uma conversa normal. Insisto ainda mais depois de ter negado tanto. Talvez se o Flávio Bolsonaro desde o começo tivesse não, o meu único contato com ele foi porque ele seria patrocinador do nosso filme e faria isso pelo banco, tal. Talvez a coisa fosse diferente, né? Agora não é isso que a

gente tá vendo.