---
video_title: "🔴AO VIVO:Fachin vai receber parlamentares para tratar da Lei da Dosimetria |Debates do Povo 11/5"
video_id: KnvM0P5iaK0
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KnvM0P5iaK0
video_date: 2026-05-11T20:04:16+00:00
video_description: |
  Acompanhe o Debates do Povo, com Henrique Araújo. Participe nos comentários, pelo Whatsapp (85)  9699-2299, nas páginas do Facebook O POVO e O POVO CBN e aqui no YouTube do O POVO Online. 📲📰💬
  
  #noarnacbn #debatesdopovo #noticiasaovivo #noticias #aovivo #ceará #fortaleza #informação #espn #dezembrovermelho #política #câmara #brasil #2025 #bolsonaro #lula #governo #economia #política #debates #opovo 
  
  REDES SOCIAIS:
  
  ➡️ INSTAGRAM: O POVO CBN  https://www.instagram.com/opovocbn
  
  ➡️ FACEBOOK: O POVO   https://www.facebook.com/OPOVO
  
  ➡️ FACEBOOK: Rádio O POVO CBN  https://www.facebook.com/opovocbn/
  
  ➡️ PODCASTS: https://www.spreaker.com/user/opovocbn
  
  ➡️ LINKEDLN: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  ➡️ SITE: CBN Fortaleza https://cbn.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só multistreaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
geral e irrestrito aos condenados dos autos golpistas de 8 de janeiro, a chamada PEC da anistia. A reação ocorre após o ministro Alexandre de Morais suspender os efeitos da lei da doimetria até que a corte analise ações que questionam a norma. A lei foi promulgada na última sexta-feira pelo presidente do Senado, Davial Columbre. O projeto foi inicialmente vetado pelo presidente Lula, mas o veto foi derrubado pelo Congresso. As informações são do blog do comentarista da Globo News, Valdo Cruz, no portal G1.

O valor de investimentos contratados em concessões e parcerias público-privadas federais teve crescimento de 11,13% no governo Lula na comparação com o governo Bolsonaro que soma quase R5 bilhões deais. O salto foi puxado principalmente por uma série de licitações de rodovias que responderam por 88% do montante contratado. Os dados estão no levantamento do radar PPP, uma consultoria estratégica especializada em parcerias público-privadas e concessões. As informações foram divulgadas pelo jornal Valor Econômico. Google informou que conseguiu interromper uma tentativa de ataque hacker de um grupo criminoso que usava inteligência artificial para explorar uma vulnerabilidade digital da empresa.

De acordo com a companhia, a brecha permitiria burlar a autenticação em dois fatores e acessar uma ferramenta de administração de sistemas online. A BigTech, no entanto, não revelou detalhes sobre os responsáveis pelo ataque. A informação foi divulgada pela Associated Press. No horário de Brasília, 4 e4.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Rádio O Povo CDN ZC406 FM 95,5 MHz, Fortaleza, Ceará, Cyv391, FM 93.5 MHz, rádio O povo CBN Cariri. As principais notícias do dia no Brasil e no mundo. Seu final de tarde com muita informação e reflexão, sempre com leveza e bom humor. Débora Freitas e Carolina Morã trazem o que de fundamental você precisa saber e contam diariamente com as análises de DA Magalhães. Ponto final

de segunda a sexta na CBN.

Quando o assunto é publicação legal, credibilidade e transparência fazem toda a diferença. O Povo é o único veículo do Ceará auditado pelo IVC Brasil, com plataforma digital certificada pelo ICP Brasil e associado à Abra Legal. Garanta a segurança jurídica e visibilidade para suas publicações em um veículo sólido e reconhecido. Ligue 8532556020 ou envie e-mail para míalegal@opovo.com.br.

>> A violência contra a mulher não tem cara, não tem cor, idade ou classe social, não tem justificativa. Somente em 2025 foram registrados quase 1500 feminicídios no Brasil. Um recorde que envergonha o nosso país e exige respostas urgentes. Ao sofrer ou presenciar qualquer situação de violência, diga sim à vida. Ligue 180.

Uma campanha do grupo Povo, uma causa de todos os brasileiros e brasileiras. >> Um resumo diário do comportamento do mercado financeiro com os principais indicadores e as reações dos investidores. Valor Investe com Gustavo Santos Ferreira todos os dias. dentro do ponto final. Também disponível no site e aplicativo da CBN e nas plataformas de podcasts.

Visite o site CBN e ouça os melhores comentaristas do rádio brasileiro. E também leia os blogs, receba os podcasts e acompanhe as principais notícias do que está acontecendo no Brasil e no mundo. Clique www.cbn.com.

br e fique por dentro.

Debates do povo. Oferecimento IVV, Instituto Volta à Vida. Três décadas tratando dependência química e saúde mental.

>> Olá, boa tarde. Hoje é segunda-feira, dia 11 de maio de 2026. Está no ar mais um debate do povo. A sua companhia de segunda a sexta das 4 às 5 da tarde em Fortaleza pela FM 95,5 e no Cariri pela o povo CBN Cariri FM 93,5. Estamos ao vivo ainda no YouTube do Povo também no Facebook do O Povo e da Rádio Povo CBN. Lembrando que a gente também

tá lá na TV O Povo, canal 48.1 em sinal aberto com reprise no dia seguinte ao meio-dia.

Vamos lá então começar a semana. O ministro do Supremo Alexandre Morais suspendeu até esse domingo, dia 10, 24, pedidos de aplicação da lei da dosimetria para os condenados, 8 de janeiro de 2023. Entre eles está Débora Rodrigues dos Santos, conhecida como Débora do Batom, não é? A cabreireira ficou conhecida por escrever com batom a frase perdeu mané em uma estátua em frente ao Supremo. Ela foi condenada a 14 anos de prisão, né? julgamento lá

aqueles envolvidos nos atos do 8 de janeiro. Morais alega que é preciso esperar que o plenário da corte, ou seja, lá do Supremo, decida sobre as ações que questionam a aplicação dessa lei. O magistrado deu cinco dias úteis para que o legislativo apresente uma proposta, ou seja, uma resposta sobre a ADI, que é uma ação direta de inconstitucionalidade feita pela Federação Pessoal Rede na sexta-feira, dia 8, né? Federação entrou com essa ADI, por isso houve a suspensão da lei da doimetria. Ainda no terreno da política no fim de semana, o ex-ministro Ciro Gomes, tá no PSDB agora, compartilhou em suas redes sociais o convite para um evento no sábado, dia 16, próximo sábado agora, né? A data

deve servir como anúncio da pré-candidatura do Tucana ao governo do estado do Ceará. O evento tá marcado para acontecer no Centro Educacional Evandro Aires de Moura de Moura, que é uma escola lá do conjunto Ceará, né? O tuano é cotado para concorrer à presidente da República pelo PSTB após o convite do presidente nacional do partido, deputado federal Neves. No entanto, Ciro caminha de fato para ser o nome da oposição na disputa pelo governo do estado do Ceará, né? A tendência até agora. E nossa enquete de hoje, de

acordo com a pesquisa data folha medo do crime, eleições 2026, os gatilhos da insegurança, contratada pelo fórum brasileiro de segurança pública, 41,2% dos brasileiros com 16 anos ou mais reconhecem a presença de grupos criminosos organizados como facções ou milícias no bairro onde residem. O dado indica que cerca de 68 milhões de pessoas convivem diretamente com o poder territorial exercido por essas organizações, né? E aqui comigo para discutir esse e também outros temas que forem surgindo, eu recebo o Pedro Barbosa, que é cientista político, diretor do Instituto Opnos de Pesquisa. Boa tarde, Pedro, bem-vindo ao debate, seu povo. Falta só o áudio, Pedro, por favor.

Vamos lá. Daqui a pouco a gente retoma contato com Pedro. A gente tá com dificuldade de ouvi-lo, né? Aqui comigo também o Eric Pv que é presente do novo no estado do Ceará. Boa tarde, Eric, bem-vindo ao Debates.

>> Boa tarde, Henrique. Boa tarde a todos. Boa tarde, Pedro, outro colega e a todos que nos ouvem. É sempre um prazer estar aqui com todos vocês. >> Vamos lá, completando o time. André

Santos Pereira, que é delegado de polícia do estado de São Paulo, especialista em inteligência artificial, aliás, em inteligência policial. Desculpa, viu, gente? de segurança pública. Ele tem eh da Escola Superior de Direito Policial, AFCA, e é também presidente da EDPESP, né, que é a Associação dos Delegados de Polícia do Estado de São Paulo. E além de tudo isso é diretor de estudos e propostas legislativos da Associação dos Delegados de Polícia do Brasil, ADEPOL BR. Boa tarde, delegado André Santos

Pereira, bem-vindo ao debate do povo. >> Boa tarde. Boa tarde a todos. Satisfação grande estar aqui com vocês. >> Vamos lá então minha gente, para participar com a gente, você pode mandar dúvida, pergunta, questionamento pelo WhatsApp 859699299.

Pode mandar também mensagens pelo Instagram e pelo Facebook Rádio Povo CBN também. O povo são agora 16:13. >> Debates do povo. Apresentação Henrique Araújo, o Fato do Dia. Vamos lá, minha gente, fazer um giro rápido pelo noticiário, começando pela FA de São Paulo, que é que tá na manchete agora. O governo deixa de fora

de pacote contra alta de combustível, estação de petroleiros usada na Europa para trazer inovação. Aqui o que que a gente tem mais? Advogados de Bolsonaro apostam que o Supremo irá validar a redução de penas e já preparam solicitação. Deixa eu ler só um trechinho aqui desta reportagem. verdade, a coluna da Mônica Bérgamo, né, da Folha de São Paulo, ela diz o seguinte: "Os advogados Jair Bolsonaro já prepararam pedido ao STF, que é o Supremo Federal, para que a nova lei que reduziu as penas para os crimes contra o Estado democrático de direito seja aplicada no caso dele, né? Sábado, o

ministro do Supremo, Alexandre Moraes suspendeu a aplicação da chamada lei da dosimetria, lei número 15.402 de 2020. seguir aqui no estado de São Paulo que é que tá na manchete o Lula tem quatro vantagens e quatro desvantagensa presidencial e fundador da queste Nunesável pelo Instituto de Pesquisa aqui tem muito destaque também lá no Estadão para essa ação da Polícia Militar do Campus da USP lá de São Paulo. Alunos de medicina da USP aderem à greve, paralisam atividades no hospital dasal universitário. Deixa eu ver o que que aqui. Cásio Nunes, festa de poste no

Marcos PSE. Tem ingresso a R$ 800 e convite a Bolsonaro. Olha aí, R$ 800 o ingresso para acompanhar a posse do Nunes Mar. Tá caro esse ingresso. Mais barato aí pro Lola Palusa. Vamos aqui no

jornal O Globo que é que tá em destaque coluna do Thomas Trauma. Qual será o estrago do escândalo master sobre as candidaturas de Flávio Bolsonaro e Lula? Essa é uma questão importante, não é? Já que o caso envolvendo Daniel Vorcaro é ecumênico, atinge todos os partidos. Ã, por hora, tá centrado aí muito mais a figura do senador Ciro Nogueira, né?

Ciro Nogueira inclusive trocou de advogado pode ter sido alvo de operação da Polícia Federal, tá na linha de fogo da PF, que é um problema muito sério para o Flávio Bolsonaro, que é pré-candidato à presidência, né? E aqui o que que a gente tem mais ainda no jornal? O Globo Faquim, que é o presidente do STF, vai receber parlamentares para tratar da lei da dosimetria e a Guarda Moraes para definir julgamento. Pro jornal povo fechar nosso giro com 745 milhões de dólares, exportações cearense registram o segundo melhor resultado da série histórica. Tem muita notícia futebol, tá chegando a Copa do Mundo, não é? menos

de um mês para o início do campeonato. Vai ter 48 seleções, Copa do Mundo, maior número de participantes da história desse torneio, né? E aqui logo abaixo para fechar com Jad Romero e Gabriela Aguiar no radar e reumano debatem perfil para vice-governadoria, né? Alguns aspectos ressaltados aí pelos aliados do governador humano de Freitas, do ministro C também, né? Tem que ser uma figura agregadora, de preferência mulher para ocupar a posição de candidata à vice de mano de Freitas. Mas vamos lá

então começar aqui nosso programa. Mais uma vez agradeço a participação do Pedro Barbosa, do Eric Paiva e do André Santos Pereira que estão com a gente aqui no debates do povo de hoje. Queria começar com o Éric comentando essa decisão primeiro do ministro Alexandre Moraes, não é? suspendeu a lei da dosimetria. Há ali dentro do entorno do ex-presidente Jair Bolsonaro essa crença de que o STF, no final das contas vai acabar acolhendo essa legislação. Lembrando que o

Congresso aprovou a lei da dosimetria no ano passado, o presidente Lula vetou, o veto caiu e o presidente do Senado acabou promulgando, né? Eric, mais uma vez, boa tarde. Como é que você avalia esse momento? Você acha que no final das contas supremo de fato vai chancelar a lei da dosimetria? Boa tarde, Henrique. Boa tarde a todos

mais uma vez. É sempre um prazer estar aqui com todos. E importante a gente destacar que tá sendo vetado, né? Tá sendo derrubado agora, mas já tinha sido votado, já tinha ido pra presidência e o Lula vetou, né? Então é muito estranho só depois que volta para o Congresso o STF vetar dizendo que não é constitucional isso ou aquilo. Mas por

que que não foi antes? Por que que não foi avisado antes? Só agora parece que esse essa agenda para causar o desgaste, ela tem cunho político trás, né? Se é certo, é certo. Se é errado, tá errado.

Então, eh, o que é que poderia ter sido feito antes que não foi? Por que que o Lula quando ele vetou, ele não não justificou tecnicamente porque que ele não poderia estar fazendo aquilo, não foi. Na verdade, a desculpa foi com uma questão política no momento. Então, tudo leva a crer que mais uma vez a gente tá lidando com uma situação política dentro do Tribunal de Justiça, principal deles, né? E é muito triste. É muito triste

porque a gente já viu em uma outra situação o próprio presidente o Lula, que passou um momento preso, eh, ele ter sido beneficiado por uma decisão de mudança de entendimento do próprio STF, né? E a lei do Freixo, né, que ele ele passou todo o processo da lei dizendo que não era para beneficiar o Lula e quando o Lula foi solto, ele foi a primeira pessoa a aparecer. junto consigo, outras pessoas, claro, respeitando as proporcionalidades de caso a caso, foram beneficiadas também estas, sim, representando uma ameaça à sociedade. E o STF mesmo assim entendeu que não poderia ali manter uma pessoa presa sem a presunção ali devidamente garantida. Precisava passar por todo o ritro, por todo o processo. Ainda que a gente

entenda são dois processos diferentes, a gente tá vendo aqui dois pesos e duas medidas. né, pessoas que estão sendo presas ou que não estão tendo um processo pelo menos de atenuação daquilo que foi julgado. E aí com vários indícios de impessoalidade, né, eh sendo registrados ali, repito, pessoas que não sequer têm um histórico policial sendo presas, pegando condenações altíssimas. E por outro lado, a gente já viu decisões onde soltaram criminosos sabidamente, praticamente confessos, né? Então é é muito triste e parece que todo esse episódio ele tende a se arrastar para causar esse desgaste político, né?

E vai se arrastar até o fim, até as eleições, pelo que a gente tá enxergando. >> OK. Obrigado, Eric. Eu tô vendo Pedro aqui de volta. Boa tarde, Pedro.

>> Boa tarde, Henrique. Boa tarde, quem nos acompanha. E boa tarde demais debatedores. Agora resolvido aqui o probleminha técnico. >> Agora, agora sim resolvido perfeitamente. Tá todo mundo escutando o

Pedro. Deixa eu passar logo a palavra para ele. Pedro, a gente começou o programa falando um pouco sobre esse embrógrao envolvendo a lei da doimetria, não é? Que foi suspensa pelo ministro Alexandre Moraes. O Eric Paiva disse que tem um claro teu político aí na atitude do Alexandre Moraes, não é? A gente nem começou ainda

a tratar, por exemplo, da rejeição do caso Messias. que eu quero perguntar depois para vocês, se vocês acreditam que essa reação do Supremo tem alguma conexão também com a resposta do Senado, eh, rejeitando o nome do Messias. Mas voltando à dosimetria, como é que você avalia esse momento? Você acha que isso pode eh ampliar essa crise, esse desgaste entre o STF e o Congresso Nacional neste momento? >> Acho que sim, né? Eh, essa crise

institucional que já tá se perdurando aí, né? sempre nós tivemos esses embates, né, entre os diferentes poderes, mas eh eh nos últimos anos tem se intensificado bastante, né? Eh eh especialmente eh eh nesse terceiro mandato do presidente Lula, você tem um Congresso mais alinhado a centro e à direita, né, muito mais do que à esquerda. Então a gente percebe, por exemplo, que houve um certo alinhamento em muitas pautas do interesse do executivo com os posicionamentos do do poder judiciário, especialmente na figura do STF, né? Então, esse é mais um capítulo que azeda, sem dúvida nenhuma, essa relação do Congresso com o STF, porque eh eh querendo ou não a decisão sendo política ou ou se é juridicamente adequada ou não, eh se trata do de um ministro do STF, de forma monocrática, né, eh suspendendo ainda que temporariamente uma lei eh aprovada no Congresso Nacional, né? Então, na visão

de uma boa parte aí dos congressistas, tá violando essa essa autoridade, violando aí a a competência eh entre os poderes, né? E como se trata de um tema altamente político, né, que que divide realmente o país aí, que é a questão da punição eh eh dos atos lá do 8 de janeiro e na verdade de todo de todo o conjunto, que na verdade o 8 de janeiro foi o ápice, né? Mas na verdade são atos que que que se perpetuaram aí eh em outras ocasiões também, né? Mas o Alexandre de Moraes é o é o é a peça central de tudo isso, né? Então, ou seja, só serve para temperar ainda mais esse esse caldeirão aí.

Então, e e a minha opinião, assim, eu fico distante da análise jurídica, porque não é minha especialidade, mas só do ponto de vista das relações políticas, sem dúvida nenhuma, azeda ainda mais essa relação, o que é problemático pro país, né? E aí eu não tô fazendo juiz de valor do certo ou errado na posição do Alexandre Moraes, porque eu não francamente não sei exatamente se existe precedente para esse tipo de de decisão de um ministro monocrático. É uma decisão monocrática do STF, né? E além disso, paraa opinião pública, e é francamente o o tema da anistia ou da dosimetria, apesar de se colocar como se fosse um tema que divide o país, eh ele não tá na pauta da população em geral, né? ele tá na pauta de grupos políticos específicos, né? É

aquele a aquele eleitor mais bolsonarista, né? Eh eh mais realmente não é nem o eleitor de centro direita, só o de direita bolsonarista mesmo. O restante não é nem que é tão contra, mas eh não tá na pauta das pessoas, né? Então, não é um tema que assim que mobiliza a opinião pública de uma forma muito acalorada, mobiliza o meio político, porque essa é uma pauta caríssima para o público político de direita e agora o centrão também que que foi aprovado, aliás, foi derrubado o veto graças a uma articulação aí entre a direita e o centrão, né? >> Ok, obrigado. Deixa eu ler aqui alguns

comentários. Roberto Lourinho diz o seguinte: "Vorcar atingirá os comparsas do PT e do STF". Tem também o comentário da Elenilda Martins lá do Parque Santa Rosa. Obrigado pela participação. Ela diz o seguinte: "Boa tarde, os golpistas devem continuar preso sem dosimetria, sem anistia para nenhum. Quem falar a

favor de golpistas está a favor de golpes, né? E segundo ela, o Lula não atentou contra a democracia. Obrigado pela participação. Quero falar aqui com o delegado André também para entender um pouquinho o que o Pedro e o Eric falaram. Boa tarde mais uma vez, delegado. Eh, o senhor acha que é justa

a cautela do STF nesse momento em relação a esse PL da dosimetria? Se houver algum tipo de possibilidade que essa lei mais adiante possa ser considerada inconstitucional? >> Boa tarde. Boa tarde a todos novamente. Bom, tem que ficar muito bem estabelecido os pontos desse debate. O

primeiro ponto é o ponto jurídico e o segundo ponto político ou vice-versa. a depender aí da ordem que nós queiramos debater. Foi muito bem colocado pelo o nosso colega de bancada a que você tem um aspecto político extremamente intenso em razão da polarização que existe no nosso país. Mas me atendo aqui ao aspecto jurídico, nós temos uma situação inusitada no no nesse cenário todo. Nós temos uma lei eh votada pelo Congresso Nacional. Essa lei foi

vetada pelo presidente da República integralmente e quando essa essa mesma lei volta para o Congresso Nacional e até aí o processo corre seu fluxo normal. Quando essa lei volta para o Congresso Nacional, existe análise do veto do presidente da República. E dentro dessa análise houve um fateamento dos pontos dessa lei. Essa lei inicialmente tratava sobre dosimetria de pena relacionada a todos os crimes, né, basicamente do ordenamento jurídico brasileiro, do Código Penal. E depois quando ela veio para o Congresso Nacional para análise do veto, houve o fatiamento, como tem sido apelidado esse processo no âmbito do Congresso. Fatiamento para fazer o

quê? para tratar apenas do título 12 previsto lá no Código Penal, que trata dos crimes contra o Estado democrático de direito. Basicamente ali os crimes de abolição violenta do Estado democrático de direito e o crime de golpe de estado, justamente os crimes aos quais foram atribuídos aquelas pessoas que participaram daqueles eventos do 8 de janeiro. Bom, estabelecido esse essa limitação aí do tema, dentro do Congresso Nacional houve esse fatiamento, o veto do presidente da República foi derrubado em relação a esses pontos. E o que nós temos no final das contas, do ponto de vista jurídico, é uma lei promulgada pelo próprio presidente do Congresso Nacional, que naquela naquela oportunidade é o senador Davi Alumbre. Por presidir o Senado, ele

preside as sessões do Congresso Nacional. Essa lei não é sancionada pelo presidente Lula e ela vai à sanção, portanto, pelo próprio presidente do Congresso Nacional, Davi Alcolubre. A lei vigente já existindo no ordenamento jurídico brasileiro. Nós temos então um fato novo. partidos políticos ingressam com uma ação direta de inconstitucionalidade e essa ação cai nas mãos do ministro Alexandre de Morais, que determina o seguinte: olha, enquanto a gente vai resolver os aspectos de constitucionalidade dessa lei, tanto em relação ao mérito da lei, quanto em relação ao procedimento e que foi adotado de fateamento lá no Congresso Nacional, enquanto o Supremo Tribunal Federal não resolve essas questões, essa lei fica suspensa a sua aplicação dentro do ordenamento jurídico brasileiro. E o que é que acontece? As

ações, a os pedidos feitos para a redução de penas dos participantes do 8 de janeiro ficam, esses pedidos eles ficam sobrestados. Ou seja, até que é >> o senhor acha que foi correta essa decisão do Alexandre Moraes? Explicado tudo isso sobre o mérito da decisão do ministro Alexandre de Morais, a gente vai ter posicionamentos jurídicos de todos os lados. Do meu ponto de vista, eu vejo que o aspecto político contaminou o aspecto jurídico e nós não vamos ter uma decisão seguindo um rito estritamente eh pelos princípios gerais do direito por uma análise da Constituição. Nós vamos ter um tempero, como bem disse o nosso colega, político muito forte diante dessa decisão aí que está por vir.

>> OK. Obrigado delegado. Vamos lá fazer o nosso primeiro intervalo aqui no debate do povo para quem tá no rádio. A gente volta daqui a pouco. >> Minha gente, seguindo aqui com o papo pelas redes sociais, tem comentário do João Carlos diz assim: "Boa tarde, obrigado pela participação, viu João?

Ele fala que a decisão do ministro Alexandre Moraes é absolutamente legal, porque juiz é obrigado a levar em consideração a validade da lei que seria aplicada e é objeto de ADI, não é? O STF não tinha que dar qualquer tipo de aviso anterior, porque não é órgão de consulta do poder legislativo e tampouco do executivo. A democracia agradece ao Supremo Tribunal Federal. Obrigado pela participação. Deixa eu ver o que que tem mais aqui. Duarte fala: "O Lula não foi

por conta de mudança de entendimento, mas foi porque suposto juiz foi desmascarado por hack", etc. e tal. fazer algum comentário em relação a Lava-Jato. Quero só ler aqui uma nota que eu acabei de receber, assinada pelo presidente nacional do PSDB, deputado federal Aécio Neves, que diz o seguinte: ele fala: "Recebi hoje telefonema do ex-governador Ciro Gomes, informando formalmente a intenção de lançar oficialmente a sua pré-candidatura ao governo do Ceará no próximo final de semana. OSDB reconhece a importância da sua vitória, não apenas para o Ceará, mas para todo o Brasil, em especial para o Nordeste. PSDB continuará debatendo,

inclusive com a participação de Ciro Gomes, do senador Tásio e de outras lideranças partidárias, alternativas para o Brasil nesse momento em que a polarização e o radicalismo vem impedindo a apresentação de um projeto consistente. Aí segue a nota, né? O que interessa aqui de fato é essa essa informação que o próprio Aécio, não é agora torna pública de que ele foi informado pelo ex-presidenciável Ciro Gomes que o Ciro vai lançar formalmente sua pré-candidatura ao governo do estado do Ceará próximo sábado aqui, dia 16. Eric Paiva, como é que fica o cenário local aí depois dessa oficialização da pré-candidatura do O áudio, por favor.

Pronto. Tá me escutando agora? >> Agora sim. >> Pronto. A primeira coisa que a gente precisa é reconhecer é a legitimidade do processo, né? Eh, a gente não tinha

visto até então, até esse final de semana, acredito, uma fala dele dizendo que de fato sairia ou não como candidato, né? El vai estar fazendo o lançamento da pré-candidatura dele. Então, é um processo legítimo, a gente tem que respeitar. Nós temos um projeto diferente. Dito isso, vamos apresentar >> debates.

>> Voltamos aqui para o debates do povo neste segundo bloco. Hoje com o Pedro Barbosa, que é cientista político, diretor do Instituto Optimos de Pesquisa, delegado André Santos Pereira, comigo também Eric Paiva, que é presidente do Partido Novo aqui no estado do Ceará. Durante o intervalo, eu havia lido triste uma nota assinada pelo AO Neves, que é presidente nacional do PSDB, informando que ele, o Aesso, recebeu um telefonema do Ciro Gomes, oficializando, ã o lançamento da pré-candidatura do Ciro ao governo do estado do Ceará no próximo sábado, dia 16. E aí eu perguntei ao Erica, como é que ficava o cenário local agora a partir dessa informação, dessa notícia, né, de que a pré-candidatura do Ciro ao governo do estado é fato consumado, pelo menos até agora. Exatamente, né? A gente não tinha ouvido

até então, no início do mês, eh, uma fala dele dizendo que realmente sairia como candidato. Apesar de nunca ter acontecido, a gente sabia que cada dia que passava se concretizava mais esse cenário. A gente respeita, é uma candidatura legítima. Eh, nós temos o nosso projeto, eles têm os deles e a gente acredita que o mais importante de tudo é a gente conseguir dar uma alternância de poder aqui pro estado que a gente tá precisando e sem nenhum trocadilho, né? A gente acredita que algo novo deveria ser apresentado de fato, né? Mas voltando aqui pro tema,

eh, Henrique, ah, antes só aproveitar que também a deixa, tá? A gente vai ter um lançamento regional da pré-candidatura do Eduardo também esse final de semana, coincidentemente, >> também dia 16, não, nãoé? >> Também dia 16 lá em Quixadá, no Hotel Vale das Pedras, a partir das 8:30 da manhã. E faz parte da democracia isso a gente >> Exato. É, faz parte da democracia. Eu

acho que o primeiro turno tá aí para isso, pra gente poder acompanhar o máximo de projetos possíveis pra gente paiva, desculpa interromper e antes que você mude de assunto, a gente viu na semana passada a ex >> primeira dama Michele Bolsonaro voltar a criticar o ex-ministro Ciro Gomes, né? Disse que ã ele fez críticas muito duras, reproduziu aí um trecho de entrevista do Ciro em que ele chamava Bolsonaro de Burros Bolsonaro de modo geral, né? Você acha que essa ofensiva da própria Michele Bolsonaro tem eh conseguido adesão dessa base bolsonarista aqui no estado do Ceará? Isso pode dificultar, por exemplo, um palanque único da oposição aqui no estado? >> Primeira coisa que a gente tem que entender, e aí eu vou repetir, tá?

Eh, os bolsonaristas que fizeram carreira política sobre a sombra do Bolsonaro é que precisam dar explicações sobre isso. Por que vem a Michele Bolsonaro aqui apoiar uma pessoa que não a que eles estão apoiando. Então isso é uma uma briga que pessoal dentro do PL precisa resolver. O Eduardo é uma pessoa que passou 7 anos que não tem quem fale mal feito dele durante todo esse processo, uma agressão verbal. E a ao contrário do que aparece na nota do Aécio, com todo respeito à figura e a história e a trajetória do Ciro Gomes, não parece ser a mesma pessoa que a gente tá falando aqui, né? Porque de

ambos os lados a gente viu muitas críticas e muitas rúgas aparecendo, né? Dito isso, a, a gente enxerga que mais de um projeto sendo apresentado agora é algo positivo. As pessoas elas precisam ter alternativas para poder no primeiro turno escolher o que elas acreditam ser o melhor pro estado. quando for no segundo turno, eh, e é importante que não exista um clima de animosidade, ao contrário do que muita gente vem defendendo, e eu lamento, né, isso sim eh trabalhar favorável ao PT, criar esse clima de animosidade. Eh, no segundo turno, a gente precisa alinhar os bigodes e entender como é que a gente pode fazer uma construção para poder, mais uma vez dar uma alternativa e sem nenhum trocadilha apresentar algo novo pro estado, né? E aí, voltando

agora pro pro assunto, né? >> Vamos lá. Eh, eu eu acredito que é impossível na altura do campeonato a gente debater essa questão da doimetria apenas dentro do campo jurídico, sem levar os fatores políticos que permeu todo esse cenário. Dito isso, o que é que traria a o menor impacto, tanto jurídico como político, pro país, para que a gente conseguisse voltar um clima de normalidade e segurança? era a gente entender que nós estamos dando penas para pessoas que não tinham sequer um histórico, um histórico policial de crime, de violência e dando 14, 15 anos por um ato de vandalismo.

cometeu crime, cometeu vandalismo, fez algum mal feito, precisa pagar por isso. Todo mundo concorda, não é disso que se trata, mas da tipificação de pena que tá sendo aplicada e também a quantidade de de punição que tá sendo aplicada ali. Será que a gente não tá abrindo um precedente perigoso pro futuro? A gente sabe que que não é a primeira vez que esse tipo de ato acontece. Inclusive, eu eu sempre comento aqui, em 2017, nós tivemos um ato eh liderados aí por instituições de esquerda que depredaram 11 ministérios, pediram sim abertamente a a retirada de um presidente que estava lá democraticamente, que no caso era o Michel Temer, tocaram fogo em em coisas, bateram em policiais, foi assim uma cena deplorável, acredito que muito mais grave, mas Como o tempo passou, a a memória fala, você tá falando que esse ato foi muito mais grave do que oito de janeiro.

>> Acredito que da forma como aconteceu, você tinha milhares de pessoas abertamente defendendo o mesmo discurso. No 8 de janeiro é nítido. Dá para ver que tinham pessoas depredando, tinham pessoas querendo, sim, não dá para negar isso, mas as próprias pessoas que estavam participando também dizendo para deixa disso, tá errado. A gente não veio aqui para isso. Então não dá para colocar todo mundo dentro do mesmo balaio. E é isso é o que a gente tem que

levar em consideração. >> OK. Obrigado, Eric. Pedro, como é que você vê? você você vê a equivalência, por exemplo, em outros atos eh desse campo de esquerda e o do 8 de janeiro ou não?

>> Talvez alguma equivalência se a gente avaliasse os eventos isoladamente, né, o dia 8 de janeiro, como se não existisse nenhum contexto em torno daquele dia, né? Eh, eh, tratava-se de um grupo que eh eh até a posse do presidente Lula tava no poder, né? você teve uma série de outros acontecimentos que demonstraram planejamento, demonstraram intenção, demonstraram eh eh utilização da máquina, né, institucional, articulação com as forças armadas muito forte, né? Então assim, se você olhasse, ah, o 8 de janeiro em si, ah, um monte de gente lá pedindo, tinha gente pedindo intervenção militar, tinha gente só que que só depredou porque tava insatisfeita. Bom, aí eh eh talvez poderia ter algum tipo de comparação com algum alguma manifestação de instituições de esquerda ou de movimentos sociais que acabaram em depredação ou em violência, porque episódios como esse nós tivemos realmente, né, inclusive manifestações também de esquerda pedindo impeachm, pedindo a deposição de um presidente, mas nenhuma com talvez eh o nível de articulação que culminou com 8 de janeiro, né? você teve um presidente que

veio ao longo de 4 anos descredibilizando o sistema eleitoral do país, né? Você teve todo um grupo político desacreditando o resultado daquela eleição, né? Desacreditando o sistema eleitoral. Então não dá para comparar porque o 8 de janeiro não é o 8 de janeiro em si, né? Aí o Eric traz alguns pontos: "Poxa, mas você vai condenar todo mundo pela mesma coisa?

Eh, não dá para você jogar todo mundo na mesma vala". O argumento é válido, a leitura é válida, mas ao mesmo tempo eh eh como é que a justiça diferencia a intenção de quem tava lá? É só que a pessoa diz: "Não, eu tava lá só para protestar". Aí alguém vai dizer: "Não, eu tava lá porque realmente eu queria dar um golpe", né? Então é algo que é delicado, né? E aí, como ele bem

colocou, o que muda é a tipificação do crime, enquanto há uma leitura de alguns que houve vandalismo, a leitura de outros que houve uma tentativa de golpe, ainda que nem todo mundo que tava ali naquele dia tivesse na sua mentalidade, eu tô aqui, profess e assume um general e o Bolsonaro volta, talvez um, né? Mas eh isso estava muito claro, né? Era uma pauta muito clara daquele grupo político, né? Você teve acampamentos na frente de quartéis em todo o Brasil. pedindo o quê? Deposição do Lula,

intervenção militar, né? Então assim, não foi um evento isolado, né? E e toda essa leitura, ela é política, ela não é simplesmente jurídica, porque a leitura de se aquilo foi vandalismo ou foi mais um episódio dentro de toda uma rede de articulação, de planejamento na tentativa de não permitir a posse do Lula ou uma vez que ele tomou posse que ele fosse retirado do poder, né? Isso é uma leitura política, né? por exemplo, a própria o próprio PL da dosimetria, o PL absolutamente político, porque eu tô diminuindo penas de alguém que eu desejo que não seja punido, né? Eh, eh, é como

se o legislativo tá tentando exercitar, por exemplo, o que seria o perdão presidencial, né, da parte do legislativo. Então, tudo tudo em torno desse processo é político, né? Apesar de que a gente ter aí na na Constituição já juridicamente instituído o o que foi uma decisão política lá em 1988, pós ditadura. a gente punir de forma mais severa qualquer tentativa de abolição do estado democrático de direito, né? Então, tudo nesse processo é é é originalmente político, né?

>> OK. Obrigado, Pedro. Antes de passar aqui a palavra pro Éric, quero ouvir o delegado André sobre a perspectiva desse PR. Você acha que o Supremo deve rejeitar, deve declarar a inconstitucionalidade dele ou a tendência de acolher a constitucionalidade do projeto de lei? Agora lei, >> bom, como bem foi frisado, o processo está permeado pelos aspectos políticos.

Então, como a gente sempre costuma dizer, lá em Brasília, as decisões elas mudam conforme as nuvens e isso vai permear todo o cenário jurídico dessa dessa questão. É óbvio que o Supremo Tribunal Federal deveria atuar de maneira afastada dessas questões políticas, mas isso vai ser impossível de acontecer diante do cenário. Então você tem aí eh uma uma subversão da separação dos poderes em todos os aspectos. Poder executivo exercido ali pelo presidente da República, poder legislativo exercido pelo Congresso Nacional, Câmara dos Deputados e Senado e o Poder Judiciário. Nesse ponto exercido pelo Supremo Tribunal Federal.

é uma briga de gigantes. O aspecto político vai conduzir todo esse debate e a ação judicial, ela não vai ser julgada fora das quatro linhas do mundo político. Então tudo pode mudar o tempo todo, inclusive quando você tem interesses outros também inseridos dentro desse cenário. Porque veja, o PL da dosimetria não foi votado alheio às demais questões pelas quais o país passa, principalmente pela crise de credibilidade dos poderes. Você tem o caso do Banco Master, você tem os ataques ao Supremo Tribunal Federal, você tem a polarização política. Então

tudo isso vai influenciar essa decisão. E o que é pior, isso tudo vai ocorrer durante o processo eleitoral que vai definir a vida dos brasileiros pelos próximos 4 anos. Ok. Obrigado, delegado André. Vamos lá fazer o nosso último intervalo para quem tá no rádio. A gente

volta daqui a pouco. Vamos lá. Seguindo com o papo, tem comentário do Sales. Ele diz assim: "Minimizar o crime de atentado contra o estado de direito não é republicano". Tem também aqui um comentário do Francisco Cícero que diz: "Me bloqueou se escrever sobre o bloqueio a isso".

Olha, Francisco, não, não tem ninguém bloqueado, não. Pode falar bastante aí à vontade sobre o Neves, quanto durar o tempo do programa. Tá bem. Aqui o Duarte diz: "Ah, cara, cara do novo nem treme". Deixa eu ver. E tem uma pergunta aqui,

acho que é mais dirigida ao Eric Paiva, eh, de um ouvinte, ele faz assim: "Eduardo Girão será atropelado pelo voto útil em Ciro ou vai tirar votos do Tucano e ajudará a levar Elumano ao segundo turno?" Eric elição passar agora sim, por favor. >> Pronto. Pronto. Oano de Freitas, antes de começar as eleições, ele tava em terceiro lugar.

passado desenrolado das eleições, ele foi saindo de terceira e segundo ter eleição em primeiro. Fatos políticos aconteceram para isso. Mesma coisa aconteceu na eleição de Fortaleza aqui ano passado. Então não dá para definir uma eleição três 4 meses antes. Muita coisa pode e vai acontecer inclusive nas últimas semanas. A gente não tem dúvida

disso, tá? Dito isso, eh, ah, fulano vai ser atropelado, eh, vai ajudar um projeto político A, B ou C. Olha, sinceramente, se você acompanhar a trajetória política durante os 7 anos, tá? Eu eu peço só um exemplo de quando o Eduardo ele trabalhou em prol de algum projeto da esquerda, então dizer que ele tá trabalhando para pra esquerda simplesmente assim, fora da realidade, tá? Eh, ele é uma pessoa que tem sua trajetória política e do mesmo jeito que o Cío Gomes, ele tem um direito de colocar sua candidatura à disposição e quem vai decidir são as pessoas, né?

Não, não é um político ou um grupo político. As pessoas vão decidir isso nas urnas. Eh, e voltando aqui um pouco pro tema, Henrique, a gente precisa lembrar de algumas situações. O fato que aconteceu em 2017, ele não foi um fato isolado. A gente teve falas do presidente na época do MST durante um evento da instituição incitando pessoas a irem paraas ruas incheiradas e pegarem armas. Se

vamos lá, voltando aqui para o último bloco do debates do povo. Aqui durante o intervalo, o Eric falava sobre ainda a comparação entre atos do MST e os atos do 8 de janeiro, né? Segundo o Éric, há uma equivalência aí entre esses episódios, não é isso, Eric? Isso. Eh, mais uma vez, não, não foi um fato isolado. Em 2015, nós tivemos falas

do presidente da época do MST falando em pegar em armas e pessoas irem para ruasiradas a Dilma sofresse um processo de impeachment. Então, a gente tá falando de coisas de 2015 que culminaram em 2017. É porque a nossa memória não permite e aqui no Brasil ninguém morre de tédio, né? a gente não permite, a gente não consegue lembrar de todos os fatos que aconteceram na época. E eu não tô aqui querendo fazer a defesa de um lado A ou B. Eu tô querendo colocar aqui

na mesa a discussão do seguinte: é saudável a gente tratar manifestantes que porventura fizeram um ato de vandalismo com 12, 15 anos de pena. Porque eu não consigo enxergar, sem você conseguir fazer a separação completamente individual de cada pessoa, eu não consigo enxergar como isso não poderia ser usado como uma ferramenta política de punição. A gente ainda não conseguiu chegar nessa equação, né? Então eu acho isso muito temerário e não é que fazer uma uma defesa de quem porventura comenteu algum mal feito. Eu acho que vai além o processo da democracia vai além disso e é realmente um assunto mais chato que precisa ter calma, que precisa olhar ponto a ponto. E aí eu coloco mais uma

vez, o que é que traria hoje um clima de mais estabilidade? A gente hoje poderia estar discutindo reformas para melhorar a vida das pessoas. a gente tá passando dois anos discutindo o mesmo processo que poderia, por uma questão de boa vontade juntar executivo, legislativo, judiciário, encontrar ali o meu termo paraa gente conseguir não deixar aquelas pessoas que até então não tinham sequer um processo criminal nas costas voltarem minimamente à suas vidas. aquelas pessoas que têm algum processo que precisam responder, responder e a gente tocar a nossa vida e a gente não deixar uma chaga com com precedente para que futuramente isso possa ser usado como jurisprudência para perseguir politicamente pessoas de quaisquer espectros políticos. Eu não tô falando que vai ser usado só contra a direita, pode ser usado contra a esquerda, tá? O

o mundo dá voltas. E a o primeiro grupo político a fazer a crítica ao Alexandre de Morais não foi a direita, tá? foi à esquerda. Exatamente as mesmas críticas que hoje a direita faz. Então, não dá para acreditar ou fazer a defesa que o Alexandre de Moraes tá defendendo a democracia, sendo que os dois espectros políticos já fizeram a mesma crítica.

Acho que a gente tem que botar essa bola no chão, esse debate. Vamos voltar à normalidade do país. A gente precisa tratar de coisas mais importantes e realmente dar uma dignidade para essas pessoas que sim, de fato, só estavam lá se manifestando. E não tem nada a ver com esses problemas de depredação, crime contra o atentado, crime ou atentado contra o estado democrático do direito. >> OK, Pedro.

>> Eh, novamente é uma questão de visão, né? Eu concordo com o Éic no sentido de que, ó, não seria justo você punir alguém por vandalismo com uma pena de 14 anos, 15 anos de prisão. Mas essa não é a leitura que uma parcela significativa eh tanto do meio político quanto da sociedade, quanto do meio jurídico, inclusive o STF. Tudo bem. O ministro Alexandre Moraes foi quem capitaneou o processo, mas foi seguido pela maioria dos juízes também no seu entendimento de que aquilo não se tratou de atos de vandalismo, se tratou de atos que tinham como objetivo final a eh abolição do Estado democrático de direito com a deposição do presidente que havia sido democraticamente eleito, né? E aí, de

novo, comparando com episódios anteriores que nós tivemos, eh, não houve essa percepção em nenhum momento de ameaça real à democracia, né? Então, a o presidente do MST falou em pegar em armas. Eu tenho absoluta certeza que presidentes do MST em outros momentos também eh falaram em pegar em armas, né? Seja pela reforma agrária, seja pelo eh deposição de um presidente do que naquela época foi chamado de golpe também eh eh contra a então presidente Dilma Roussef, né? Mas então de novo, eh não eh tem algumas semelhanças, pode até ter, né, mas são aspectos muito diferentes. Sem sombra de dúvidas, houve

uma percepção quase que generalizada, que inclusive politicamente foi a visão majoritária que ocorreu no Brasil. Tanto que acho que a maioria dos analistas concorda que foi o que permitiu a eleição do presidente Lula, porque você teve ali aquela justamente aquela ampla aliança que políticos até que que eram divergentes do Lula, como o Alkim foi ser vice do Lula, você teve uma série de lideranças aí, seja na área da economia, na área da política brasileira, que apoiaram o Lula justamente por uma percepção de ameaça à democracia que o grupo político que estava no poder estava demonstrando, né? Não foi só depois que o Lula foi eleito que foi colocado tudo isso, né? Desde antes, né? Então assim, eh são situações que não dá para comparar. O Brasil não tinha vivido

eh eh desde a redemocratização um uma situação onde houve uma ameaça percebida majoritariamente pela sociedade brasileira e a e as organizações diversas, né? Eh, de que a a democracia estava sob ameaça, né? Então, de novo, tudo é político. Tanto é que, vamos lá, chamar golpe de 64 ou revolução de 64. É uma leitura política, né? A leitura

majoritária ainda é de que existia um golpe, mas você tá vendo, por exemplo, uma a história sendo revisitada e crescendo o número de pessoas que tá chamando o o golpe 64 de uma revolução que celebram, né, a a memória de 64, que celebram os feitos da ditadura militar, que muitos param de chamar de ditadura militar, afirmam que não houve ditadura no Brasil. Então isso vai sendo revisitado, são visões políticas, né? inclusive o próprio Congresso, posicionamento para a derrubada do veto da dosimetria. Um dos pontos é também uma percepção de mudança nos ventos políticos. Você tem aí ultimamente, nos últimos meses, né, fortalecimento, por exemplo, da candidatura do Flávio Bolsonaro. Sem dúvida nenhuma. Isso foi

um aceno do centrão ao Flávio Bolsonaro, né? um início de um posicionamento de uma aproximação de setores antes que estavam dando uma certa sustentação ao governo e agora se posicionaram para aprovar, para derrubar o veto e finalmente aprovar o PL da dosimetria. A gente imagina que isso aconteceria caso o Lula tivesse mais bem avaliado, caso o Lula tivesse aparecendo mais bem posicionado na pesquisa com uma probabilidade aí de de vitória eleitoral maior, seria muito mais difícil que esses políticos do Cetrão se colocassem do lado da direita para derrubar o veto presidencial. Então, a essa articulação, tudo bem, a pauta da direita era a dosimetria, uma pauta deles. O centrão votou, não é porque ele acredita na dosimetria, votou por causa de uma aliança política ali temporária, né?

Então tudo tudo nesse processo é é político. >> OK. Obrigado. Tem comentado Daniel Oliveira lá de Juazeiro do Norte. Diz assim: "O que o debatedor defende eh que defende os vândalos faz é relativizar o 8 de janeiro comparando os atos do MST para defender a impunidade. Dois errados

não fazem um certo. Acho que ele tá falando aqui com você, viu? Eh, Eric, tem um comentário também aqui. Deixa eu ver se tem o nome dela. Não tem. diz o

seguinte, queria lembrar que eh ao participante aqui do programa para que para manter a normalidade do país é preciso punir os responsáveis, né, por esse momento da história. Sempre que alguém tentou atentou contra a democracia, não foi punido, organizou mais força e voltou a atacar. A gente já tá pertinho do final. Quero falar aqui com o delegado André Santos, eh, sobre essa percepção generalizada de que se, eh, eh, que se tem de que para pacificar o país e preciso de, ã, ou de, de abrandar a pena da dessas pessoas que foram condenadas pelo Rio de Janeiro ou aprovar algum tipo de eh perdão para elas. Como é que o senhor vê isso assim, do ponto de vista da legislação da lei?

Bom, na na perspectiva minha me filiu aí a posição do nosso querido ouvinte, né, de que dois errados não fazem um certo e esse debate ele vem atrapalhando o nosso país. Essa polarização vem atrapalhando o nosso país em todas as circunstâncias. E eu cito aqui o exemplo da segurança pública. A gente tá deixando de debater aqui sobre a sobre a pauta prioritária da população hoje, que é segurança pública, para ficar aqui definindo quem está menos errado ou menos ou mais certo. Enfim, é um debate infindável que não está nos levando a lugar nenhum. Mas

eh voltando, >> acho que a gente perdeu o contato aqui com o delegado. Vamos aguardar para saber se ele retorna. Voltamos sim, delegado André, deixa eu aproveitar que o senhor desapareceu e voltou rapidamente, agora desapareceu de novo, então não vou aproveitar. Deixa eu ver, a gente tá com ele ou não? Acho que não.

Acho que caiu todo mundo. Tá aí, delegado André, por favor, quero aproveitar eh que o senhor citou o tema da segurança pública e todas as pesquisas de intenção de voto tem mostrado que essa é a principal prioridade do eleitorado no Brasil, né? O senhor acha que esse vai ser um tema que vai definir de fato a disputa eleitoral do ponto de vista nacional, mas é também nos estados? >> Eu acredito que sim. Essa é a pauta prioritária da população. As pesquisas

apontam isso, os estudos apontam isso e nós apontamos isso também enquanto cidadão ou cidadã que vive o problema da segurança pública diariamente. Então, a as soluções que serão ofertadas, eh um debate de quem conseguiu trazer algo nesse sentido que foi efetivo, eficiente, eficaz, ou seja, que deu resultado no âmbito dessa pauta, pode nos conduzir para um caminho mais acertado durante essas eleições. Mas, infelizmente, eu não tenho a esperança de que o voto do brasileiro nessas eleições serão votos positivos, digamos assim, que as pessoas votarão em alguém. as pessoas durante esse processo votarão contra alguém. E é isso que tem nos atrapalhado. Então, eh, fechando aqui em

relação à aquilo que o nosso ouvinte aí colocou muito bem, dois certos não fazem um, dois errados não fazem um certo, eu acrescentaria mais um aspecto dentro desse debate. Você tem hoje pessoas votando contra o outro lado e não em um lado específico. Ninguém está tomando decisões racionais, são decisões emocionais dentro desse desse emaranhado de discussão política. E essa dosimetria vem trazer eh uma potencialização aí dessa discussão que não vai nos levar a lugar nenhum. Você tem grupos específicos sendo debatidos em vez de debatermos aí um projeto de país.

>> OK. Obrigado, Eric. Por favor. >> Eh, eu acho que eu não me fiz muito claro e eu vou só repetir. Não é que dois errados não faz um certo, tá? é

justamente o oposto. E concordando tanto com a sua fala, professor, quanto a do ouvinte, nós estamos discutindo aqui já há uns três anos como é que a gente consegue solucionar esse problema. E a gente poderia ter passado esse tempo já achando uma solução para tal que ainda que não agradasse gregos e troianos, mas a gente já poderia ter dado um mínimo de agilidade, entendendo que pessoas que estão envolvidas nesse processo de fato não merecem ter a pena que estão tendo. Então assim, eh é uma individualização de caso, não é defender quem de fato fez alguma coisa errada, isso é para deixar bem claro, tá? E é chamar atenção para quem nos escuta que o mesmo acontece com outra com outro tema que é o fim da escala 6 por1. Isso poderia ter sido

votado facilmente. E por que que não é votado? Por que que a gente estende esses temas? Porque isso dá palanque tanto pra esquerda quanto pra direita. E as pessoas que de fato podem ser beneficiadas ou não serão afetadas, as pessoas que estão nesse processo do 8 de janeiro, que podem ser beneficiadas ou não, elas ficam na expectativa acompanhando. E essa grande expectativa

é o cenário político que vai dar palanque para quem vai fazer campanha daqui alguns meses. Então, no fundo, não existe uma uma razão para solucionar esse problema e aí de fato tratar daquilo que é mais primordial como nação, um projeto que a gente precisa tratar o país. Então é para deixar bem claro, a gente já poderia ter resolv. >> OK, Eric, agradeço. Infelizmente nosso tempo chegou ao final. Encerramos aqui o

programa com o Eric Paiva, que é presente novo aqui também com a gente participaram Pedro Barbosa, que é cientista político, e o delegado André Santos Pereira, né? Debates do povo se encerra com trabalhos técnicos de Adalto Rosa, Diego Vidal e Alisandra Vitória. Produção de Letícia Lopes, Leana Matos Brito, Alan Dantas e Mariana Rebolsas. Direção de jornalismo, Josélio Leal. >> Apresentação Henrique Araújo.

>> E na sequência vem o ponto final CBN. A gente se encontra de novo amanhã às 16 horas. Até lá.

Debates do povo. Rádio o Povo.