---
video_title: "Hantavírus: infectologista explica riscos, sintomas e formas de transmissão; veja entrevista | OPN"
video_id: 9A4gp9yVt0M
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9A4gp9yVt0M
video_date: 2026-05-11T16:55:56+00:00
video_description: |
  O ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, determinou que o presidente Luiz Inácio Lula da Silva e o presidente do Congresso Nacional, Davi Alcolumbre, prestem esclarecimentos sobre a chamada “Lei da Dosimetria”, promulgada pelo Congresso nesta sexta-feira. A legislação altera critérios de punição para crimes contra o Estado Democrático de Direito.
  
  #politica #bolsonaro #alexandredemoraes #stf #dosimetria #lula #flaviobolsonaro #pt #cironogueira #danielvorcaro #bancomaster #hantavírus #navio #saude #ceara #alemanha #xenofobia #trump #eua #ira #guerra 
  
  Na mesma decisão, Moraes suspendeu os efeitos da norma menos de 24 horas após sua entrada em vigor. O ministro é relator das ações que questionam a constitucionalidade da lei, apresentadas pela Associação Brasileira de Imprensa e pela federação PSOL-Rede.
  
  O magistrado estabeleceu prazo de cinco dias para que a Presidência da República e o Congresso enviem informações oficiais sobre a tramitação e os fundamentos da nova legislação. Depois desse período, a Advocacia-Geral da União e a Procuradoria-Geral da República terão três dias cada para apresentar pareceres.
  
  ▶️ O programa O POVO News 1ª edição realiza nesta segunda-feira, 11 de Maio, sua 453ª edição. Com apresentação da jornalista Ítalo Coriolano, o programa aborda as principais notícias do dia no Youtube, O POVO +, Facebook, Instagram e Tik Tok do O POVO.
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
minutos. Temos especialista para conversar aqui com a gente. Falo de Ken Colares, médico infectologista, também consultor infectologia da Escola Pública do Ceará. Nicolares, muito bom dia, seja bem-vindo aqui ao nosso O Povo News. Trouxemos já aí alguns pontos, né, sobre os cuidados que as pessoas precisam ter, mas antes disso, queria que você explicasse pra gente eh realmente se as pessoas não precisam entrar em desespero da dificuldade realmente de transmissão entre pessoas e como é que o mundo da ciência, da infectologia estuda e observa esse surto, né, que aconteceu, essa recentemente em um Cruzeiro que saiu da Argentina e agora esse caso de morte em Minas Gerais. Muito bom dia.

>> Olá, Ítalo. Bom dia. Bom dia a todos, né? Satisfação estar aqui com vocês. É, esse é um assunto que tá chamando a atenção de todos, despertando a a atenção, especialmente por tá acontecendo nesse ambiente de um cruzeiro, né, que é bem bem especial. as

pessoas ficam confinadas no espaço por muito tempo. Eh, eh, essa doença é uma doença que ela já está entre nós há algum tempo, desde os anos 90 ela já é reconhecida aqui no Brasil. Nós temos poucos casos todos os anos, né? Então, é uma doença conhecida, não é uma coisa nova, revolucionária como o COVID foi, é uma doença mais de roedores que eventualmente consegue infectar os humanos. Essa descrição de humano, a transmissão de humano para humano já foi descrita, mas é muito pouco comum, né? É

muito difícil. Então, potencial de se transformar numa coisa maior e é muito pequeno, não é? Não é inexistente, porque a natureza de vez em quando ela ela muda e as regras, o que era o se comportava de um jeito um vírus pode se comportar de outro, né? Isso pode acontecer, mas eh provavelmente é mais um surto de um vírus que não é dos mais comuns, mas que preocupa, sem dúvida. E, por exemplo, né, depende do tipo de roedor que Nicolares, por exemplo, esses ratos que a gente vê aqui em Fortaleza, né, os chamados guabirus, eles podem transmitir esse tipo de doença ou é realmente e restrito a outras espécies de roedores?

>> Não é, não é comum. Eles são eles são bem adaptados. Cada vírus tem, são cerca de 30 vírus, que se chama de ratovírus. Cada um deles tem um roedor predileto, que ele é bem adaptado, mas já foi descrito que às vezes o vírus pode saltar para um outro roedor. E esses eles são mais de ambiente mais silvestre, mais longe da cidade, mais de matas, de florestas, eles não são tão adaptados à cidade, tá entendendo? Então

não é impossível que o rato doméstico seja infectado, mas digamos não é o comum, não é não é uma boa adaptação de não existe um vírus que seja muito bem adaptado a esse rato que a gente conhece que tá dentro das cidades, né? Então por isso que geralmente os casos acontecem longe dos centros das grandes cidades, geralmente nas periferias ou até mesmo na região rural. >> Então onde tem muita mata, né? Já a possibilidade aí desses corredores mais silvestres é que há o risco, então todo o cuidado é pouco. Ken, a gente falou agora a pouco que os sintomas, né, do antavírus são muito semelhantes a uma gripe forte, né, febre, dor de cabeça, tosse, mas ao risco de comprometer aí outros órgãos, prejudicar a respiração.

Queria que você falasse o que é necessário quando a pessoa tem desconfiança de que pode estar com esse vírus, né? o que que ele deve fazer e o que que os médicos, né, o que que a nossa saúde pode oferecer para evitar que essa doença se desenvolva, principalmente porque o percentual de letalidade é altíssimo, né, quando eh essa essa doença avança no organismo humano. >> Isso. Isso. a cerca de duas semanas depois que a pessoa teve contato. Eh, e

geralmente um contato mais comum esse mesmo é nem diretamente com redor, mas é é tá num local fechado onde teve ratos que fizeram, urinaram ou defecaram naquele ambiente e aí a pessoa vai fazer a limpeza, respira, né? Cerca de duas semanas depois, ela tem um corte que talvez seja mais parecido com a dengue do que com a gripe, porque ele não tem muito sintoma respiratório, pelo menos no começo, né? Que a gripe tem nariz correndo e tal, né? até dor no corpo, como você falou, dor dor de cabeça, dor no corpo, né? Eh, eventualmente pode ter vômitos, pode ter diarreia. Nessa na

nessa primeira semana isso que acontece, ela uma doença parecida com a dengue, depois de uma semana parte das pessoas começam a ter os sintomas respiratórios. Tem dois grandes grupos de rantavírus no mundo. Os rantavírus lá mais do Oriente, eles não dão muito esse quadro respiratório, mas esses rantavírus da América, das Américas, ele costuma andar como esse aí, né? Então o que vai aparecer depois, geralmente de uma semana, vai começar a ver uma tosse, uma tosse que vai se tornando mais importante e começa a vir falta de ar, né? Então é o sinal de alarme aí quando começa a ter torce, falta de ar, mas ele pode se confundir com várias doenças.

Talvez a coisa mais importante pra pessoa tá atenta, tanto o médico que vai atender como o paciente que vai contar a história, quando tem uma doença com como febre, é, se ela fez alguma coisa diferente nos últimos 15 dias ou no último mês, como uma viagem para um ambiente diferente, ou então teve contato com ambiente diferente, teve contato com água, com lama, isso aí lembra muito leptospirose que pode se confundir. Ou então se ele teve contato com um galpão que fez uma limpeza, um ambiente com muito contaminado com ratos para pensar em essa informação às vezes ali na no começo do atendimento é muito importante pro médico pensar numa doença ou noutra. Os sintomas são parecidos, mas a a a forma de transmissão é diferente. Então, às vezes, o que a pessoa fez mais recentemente, antes de adoecer pode dar uma pista do que que ela do que que ela está doente. >> É isso. E aí toda a atenção, né, a quem

trabalha aí em galpões que armazenam alimentos. É o ambiente perfeito que os roedores vão atrás de comida e ingerindo comida, consequentemente deixam ali feeses e urinas, né? Aí todo cuidado de limpeza é importante. Inclusive, professor, falando aqui de alimentos, a risco de essa contaminação indireta, será ratos ali em armazém de milho, de arroz, disso se misturar com comida e e a pessoa ingerir, tem existe esse risco? Não é descrito. Não é descrito. O

contato geralmente é é pela respiração. Existe descrição, poucos casos de mordedura, de contato direto com o próprio rato. Não é tão comum assim, mas pela via digestiva não não tem sido descrito. Tem uma doença em comum. A gente tem no Brasil cerca de 60 casos por ano, ou seja, uma doença completamente desconhecida da gente, né?

Mas geralmente a a ela vai acontecer dentro desse contexto ou o ambiente contaminado, então contando direto com um roedor. Difícil você dizer que é impossível, né? Mas não é o não é o habitual. >> Perfeito. Quem Nicolares continua aqui com a gente porque eu vou trazer mais informações. Quem tiver dúvida inclusive

sobre essa doença, né? Inclusive aqui pelo TikTok. Eu já vi aqui a Aninha dizendo que raio de doença é essa? É o que a gente tá explicando agora. continue com a gente. Vamos trazer mais

detalhes, mais informações que Nicoláis continua aqui com a gente. O Ministério da Saúde confirmou que o Brasil registrou sete casos de anta virose em 2026 até o momento. Segundo os dados obtidos pelo portal G1, nenhum dos pacientes foi infectado pelo genótipo Andes, variante do antavírus associada ao recente surto um cruzeiro que partiu da Argentina e ao aumento de casos no país vizinho. No ano passado, o Brasil contabilizou 35 ocorrências da doença. Os dois casos mais recentes foram confirmados nesta sexta-feira, dia 8, pela Secretaria de Estado da Saúde do Paraná. Os pacientes vivem nas cidades

de Pérola do Oeste e Ponta Grossa. Além deles, o estado investiga outros 11 casos suspeitos, enquanto 21 notificações já foram descartadas pelas autoridades sanitárias. De acordo com o Ministério da Saúde, o risco de disseminação global do antavírus segue considerado baixo, conforme avaliação mais recente da Organização Mundial da Saúde. O governo brasileiro acompanha o surto registrado em um navio com histórico de circulação pela América do Sul, mas afirma que não há impacto direto no país até o momento dessa variante aí dos antes. informações. Os

cerca de 150 ocupantes do navio MVIOS começaram a desembarcar ontem, domingo, no porto de Granadilha, em Tenerife, após o surto de Anta Virose que matou três passageiros durante a viagem. Inclusive, foi já aí existe a suspeita de que um passageiro francês também esteja contaminado. A operação de retirada e repatriação dos viajantes deve ser concluída até hoje, segunda-feira, quando o navio seguirá para os países baixos apenas com parte da população. Vestindo trajes de proteção azuis, os passageiros deixaram a embarcação em pequenos grupos e foram transportados em lanchas até o porto. De lá, seguiram em ônibus especiais até o aeroporto de Tenerife Sul, sob um rígido esquema sanitário montado pelas autoridades espanholas. Os primeiros a

desembarcar foram os 14 passageiros espanhóis levados para Madrid, onde permanecerão em quarentena em um hospital militar. Segundo a diretoria da proteção civil da Espanha, Virgínia Barcones, segundo essa diretora, a expectativa é de que o processo ocorra sem incidentes. No domingo, passageiros partiram para os seus países de origem, como França, Reino Unido, Irlanda, Canadá, Turquia, Estados Unidos e também países baixos. O último voo destinado à Austrália deve sair hoje, segunda-feira, dia 11. A ministra da saúde da Espanha, Mônica Garcia, acompanha a operação ao lado do diretorgeral da Organização Mundial da Saúde, Tedros Adanon. O

balanço mais recente da OMS aponta seis casos confirmados da doença entre oito suspeitas investigadas. Entre as vítimas fatais estão casal holandês e uma passageira alemã. Vamos com mais informações sobre a retirada e o desembarque desses passageiros. Antes disso, vou voltar aqui com Kenny Colares, Ken, porque você falou agora pra gente, olha, o risco de contaminação entre as pessoas é baixo, mas é claro que numa situação de surto como essa, todo cuidado é pouco, então tá todo mundo aí coberto com essa vestimenta azul, ficarão de quarentena. Queria que você explicasse pra gente a necessidade realmente dessa eh quarentena e também os riscos para você, se você conseguir, puder complementar, até de mutação desse vírus, né? Porque saiu aqui dos antes,

aí rodou pela Europa, enfim, existe risco de exatamente pela disseminação eh desse desse tipo de vírus, ele se transformar em uma pandemia? sua visão. >> A transmissão, como a gente tinha falado, né, a transmissão desse vírus entre seres humanos, ela é considerada incomum, né? Eh, esse vírus especialmente e que é muito rico lá na região da Argentina e do Chile é o local onde ele é mais bem adaptado, ele é o que é considerado que que tem mais casos de transmissão interumana. Mesmo assim, geralmente é preciso que as pessoas estejam muito perto e por muito tempo.

Os vírus respiratórios, como influenza, por exemplo, vírus da gripe, ele às vezes pouco tempo que você tem contato, ele é muito mais transmissível, né? Então ele se transmite, provavelmente essas pessoas muito tempo fechados dentro do ambiente do navio criou uma situação que é muito mais fácil de transmitir do que fora no ambiente normal, onde a gente não costuma, a não ser que seja dentro de casa, a gente não costuma ficar tão próximo por muito tempo com as outras pessoas, né? De qualquer forma, como é um vírus que causa doença grave e existe sempre esse risco de você tá tá tratando um vírus considerando o que você conhece sobre ele, mas ele pode ter mudado, como a gente vai falar já já, eh é sempre o cuidado de utilizar toda a paramentação. Eh, para quem tá lidando com esses esses pacientes agora, tá levando eles para para quarentena e etc, todo um cuidado eh com o máximo de proteção que puder ser utilizado, né? Talvez quem olha, vê a pessoa vestida assim, fica imaginando que é um vírus ultransmissível. Não, que

sabemos sobre ele é que ele é pouco transmissível, mas esse cuidado aí, digamos, é um extra cuidado. E e esse vírus é descrito que ele pode se manifestar até 40 dias, 42 dias depois da da contaminação. Então, por isso que mesmo as pessoas sem sintomas vão ficar um período aí de quarentena observando para ver se realmente não desenvolveram sintomas, né? se desenvolver sintomas, então vão ter que ficar em isolamento por um período um pouco maior. Chegado esse esses 42 dias, provavelmente se não teve nenhum sintoma, devem ser liberados para paraa convivência comum, né? Esse

deve ser o cuidado que eles estão fazendo. Esse é um vírus que pode se modificar, que tem uma certa facilidade de ser modificado, não com a velocidade do vírus da gripe, por exemplo, que muda tanto que a gente tem que mudar a vacina todo ano, ele não é tão variável. assim, mas ele tem as suas variações e e existe sempre uma preocupação que numa dessas variações esse vírus se adapte mais ao ser humano e aprenda a se transmitir num volum mais fácil que ele evolua, né? Existe sempre essa preocupação, pelo menos até agora o que o que saiu na literatura, o que tá sendo divulgado, é que esse vírus aparentemente não é muito diferente a o genoma dele do que era conhecido antes, que aparentemente não houve uma grande mudança, mas as informações ainda são muito preliminares ainda, pode ser que venha mais novidade aí nas próximas semanas. É isso, é a nossa ciência, então com os olhos voltados para esse vírus e vamos aqui torcer realmente para que não surja aí uma mutação que possa provocar uma pandemia. Quem Colares, queria agradecer

imensamente a forma tão didática, clara e competente com que você tratou esse assunto aqui com a gente. Forte abraço, até a próxima. >> Tranquilo, sempre a discussão que precisar. Tchau. Tchau.