---
video_title: "🔴AO VIVO | Brasil x Escócia: acompanhe o clima em Fortaleza, João Pessoa, Recife e SP | OP NEWS"
video_id: dJR7fFe8MoI
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dJR7fFe8MoI
video_date: 2026-06-24T20:07:49+00:00
video_description: |
  Nesta quarta-feira, 24, Brasil e Escócia se enfrentam pela terceira rodada da fase de grupos da Copa do Mundo 2026. O duelo que definirá as posições em que as seleções passarão para a próxima fase ocorre às 19 horas (horário de Brasília).
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Olá,

quarta-feira, 24 de junho de 2026 e o Povo News, segunda edição, está no ar como sempre, com muita informação, muita análise. É sempre muito bom contar com a sua audiência. Muito obrigado pela pela sua companhia. E olha, o Povo News abre a segunda edição no clima claro de Copa do Mundo. Volta a vinheta.

Isso. Olha, daqui a pouquinho, olha só. Opa, desculpem aí que veio aqui o som aqui do também do meu computador. E olha aí, daqui a pouquinho tem Brasil em campo e o Povo News traz o clima pelo país antes da terceira partida do Brasil na fase de grupos da competição. Aqui na tela vamos acompanhar o que é notícia nesta quarta-feira. Vamos lá.

Sobre Copa do Mundo. Começando com essa daqui, olha, de eh negócios do site negócios. Relutância de Antielote em Escalar. Hendrick é sensação viral na Copa na internet, diz New York Times. Jornal norte-americano diz que torcida brasileira vive um memepocalipse e uma endriqumania na internet. Olha aí,

uma reportagem da BBC News Brasil. Vamos ver aí para baixo um pouco o que que diz a reportagem. Os memes de internet da torcida brasileira pedindo a entrada do atacante Hendrick na seleção brasileira são uma das sensações virais desta Copa do Mundo. Segundo artigo publicado pelo New York Times nesta quarta-feira, dia 24. Vamos lá, vamos ver o que mais que diz aí a reportagem. Aí tem essa aspas

aí. Vem eles, os brasileiros, iluminando esta Copa do Mundo e fazendo dela mais uma vez a sua própria festa. Eles são tão criativos, fazem você rir e chorar muitas vezes ao mesmo tempo. Não seria um grande torneio sem eles. É o que afirma o jornalista Jack Lang, um artigo intitulado Por os memes sobre Hendrick e Carlo Antielote se tornaram a sensação viral desta Copa do Mundo. Tá aí. Vamos

lá. Vamos ver. Vamos ver mais uma reportagem, mais uma notícia sobre Copa do Mundo agora que está nas redes sociais. Vamos lá. Essa daqui da ESPM.

ESPN. Eh, como o Brasil tem 100 milhões de torcedores em países onde seleção nunca pisou. Olha aí. Eh, Banglad é um país asiático muito pobre, com 170 milhões de habitantes. O futebol não é o esporte mais popular do país. A seleção

brasileira nunca jogou lá. Mas a cada edição de Copa do Mundo, um fenômeno se repete na capital Daká. em todos os jogos da seleção brasileira, dezenas de milhares, eh, dezenas de milhares de, cadê? Onde é que tá? Nas em todos os jogos da seleção, dezenas de milhares de bengal bengales saem pelas ruas, eh, vestidos de amarelo gritando pelo Brasil. Embaixador do Brasil em

Bangladh, Paulo Dias Féries, explicou este fenômeno para ESPN. Ele calcula que até 100 milhões de pessoas na nação asiática torcem pela seleção. Peres falou com a ESPN na residência do setor diplomático de DACA, capital do país, cuja independência aconteceu em 1971. As ruas lá no centro da cidade estão completamente tomadas, entendeu? Completamente tomadas, porque o jogo aqui vai acontecer às 4 horas da manhã e eles espalham telões por diversas partes da cidade. Impressionante mesmo isso,

hein? As pessoas se reúnem na hora do jogo e assistem ao jogo ao vivo, torcendo como se estivessem no estádio. Então, vai ser um fenômeno muito interessante. É isso. 4 da manhã. É,

vamos lá. Aí que tem mais uma mais uma reportagem aqui. Essa aqui é do G1, é isso? É do GE. Previsão aponta risco de chuva em jogo do Brasil e técnico da Escócia diz ter plano se houver paralisação.

Caso caso haja raios num perímetro de 13 km do local, a partida é interrompida imediatamente. A previsão do tempo para esta quarta-feira em Miami, na Flórida, deixa o Brasil e Escócia em alerta. As seleções se enfrentam às 19 horas de Brasília pela última rodada da fase de grupos da Copa do Mundo e a risco de chuvas e trovoadas durante a partida. Sites especializados apontam chance de 30% de chuva e trovoadas no horário da partida. A temperatura prevista é alta, próxima de 30º. Olha aí, 30º e com muita

chuva. De acordo com o protocolo meteorológico adotado nos Estados Unidos, se houver raios num perímetro de 13 km do estádio, o jogo precisa ser paralisado por 30 minutos. Em caso de nova descarga elétrica, a contagem de tempo é zerada. Este tipo de situação aconteceu pela primeira vez na Copa do Mundo na última segunda-feira na partida entre França e Iraque, na Filadélfia. Foi interrompida, vocês se lembram, durante muito tempo.

Certo? É isso, vamos seguir. Vamos lá, porque a edição de hoje do Povo News é mais uma vez dedicada à Copa do Mundo. As vésperas da última rodada da fase de grupos, Carlo Anchelote abriu o caminho para o retorno de Neymar à seleção brasileira. O treinador elogiou a recuperação do camisa 10 e demonstrou confiança na evolução da equipe que encara a Escócia nesta quarta-feira em busca da classificação e da liderança do grupo C. Vamos acompanhar um trecho da

coletiva do treinador em matéria reportagem da agência France Press. O técnico da seleção brasileira, Carlo Ancelotte atualizou nesta terça-feira o status da recuperação de Neymar, sem jogar uma partida oficial há mais de um mês devido a uma lesão na panturrilha direita. caminando. >> Pode jogar, está bem, trabalhou muito bem, treinou muito bem. Estou estou muito feliz com ele.

>> O craque brasileiro de 34 anos pode ser uma novidade na escalação da Canarinho para esta terceira rodada do grupo C, na qual o Antiolote não vai poder contar com Rafinha, substituído por conta de uma lesão no primeiro tempo da vitória por 3 a 0 sobre o Haiti na última rodada. O italiano ainda destacou a evolução do time. Estou satisfeito, pero temos que temos um compromisso moito grande que pelear estea Copa de Mundo. Eu acho que não hemos empezado no primeiro jogo, segundo jogo maior e somos confiante que o terceiro jogo melhor. Questionado sobre a possibilidade de Neymar entrar em campo no próximo jogo, o técnico da Escócia, Steve Clark, declarou: >> "As qualidades dele não estão em questão. Ele é um dos superastos da era

moderna. Obviamente teve problemas de lesão antes de chegar ao torneio. Tenho certeza de que o Anchelote vai usá-lo com sabedoria, seja vindo do banco ou começando como titular. Podemos esperar um adversário muito perigoso, mas eu poderia ficar falando sobre o Brasil, sobre tantos adversários perigosos. E o Neymar é apenas mais um adversário perigoso.

O treinador ainda falou com entusiasmo sobre a possibilidade de classificação da seleção para a segunda fase de uma Copa do Mundo, feito inédito para o país. A Escócia, atualmente em terceiro lugar no grupo C, com três pontos, vai tentar garantir uma vaga na fase de mata-mata contra o líder da chave, o Brasil, que soma quatro pontos nesta quarta-feira às 19 horas. Ao mesmo tempo, Marrocos, segundo colocado com quatro pontos, vai enfrentar o Lanternaiti, que ainda não pontuou. E aqui no estúdio para falar, para comentar, analisar Copa do Mundo está Afonso Ribeiro, coordenador de esporte do povo. Muito boa tarde, Afonso. Sempre

um prazer receber você aqui. Muito obrigado por mais esta participação. Antes de eu te perguntar algumas coisas, essa de Bangladeste, cara, fiquei impressionado. 100 milhões de pessoas, 4 da manhã o jogo e parece telões na rua, o pessoal se preparando para assistir. Impressionante isso, né, Afonso?

>> Boa tarde, Tardã, para você, todo mundo que nos acompanha. né? Tem alguns países que o futebol, a seleção nacional não é tão popular e o Brasil, né, por toda a história que tem, jogadores, né, tem uma uma relevância mundial, acabam conseguindo conquistar, né, torcedores, assim, os apaixonados por futebol desse país. Então tem em Bangladest, né, até Haiti mesmo também tem muitos torcedores de lá que admiram >> o futebol brasileiro, então acaba tendo esse fenômeno. Agora chama atenção esse cara de Banglad, né, pela quantidade de pessoas e pelo fuso horário também, né?

O jogo lá 4 da manhã pessoal montando a estrutura como a gente monta aqui no Brasil para >> assistir lá o jogo da seleção. É, é curioso mesmo, né? Dá, dá a dimensão assim da seleção. >> Maior até do que muitos lugares aqui no Brasil. >> É, com certeza. Com certeza. Mas vamos

lá, Afonso. Queria saber a tua análise aqui, porque é o seguinte, com essa nova Copa, né, de 41, com 48 seleções e classificação dos melhores terceiros colocados, a seleção brasileira precisa, pergunto, né, ela precisa mudar a forma de administrar o jogo pensando também em saldo de gols, cartões e possíveis adversários ou isso pode até atrapalhar o foco dentro de campo? É, eu acho que é um uma questão fundamental, né, Tardana, que o Brasil precisa assim estar atento, né, tem nessa primeira fase, com dois cartões amarelos, o jogador já fica suspenso, né? Então, perderia alguém pro mata-mata. O Brasil tem dois jogadores pendurados, né, entre os titulares, o Douglas Santos, lateral esquerdo e o Casimiro, volante. Então, imagino que o

Anchelote vá poupá-los aí ou pelo menos não utilizar o jogo todo para não ter o risco de perder. E essa questão do saldo de gols no grupo do Brasil acaba sendo muito importante porque tem essa disputa, né? O Marrocos que é o segundo colocado no mesmo horário, né? Marrocos e >> isso. Os jogos dessa terceira rodada, né? Dos mesmos grupos acontecem no mesmo

horário para não ter o risco de alguém já entrar em vantagem sabendo da situação. Eh, então o Marrocos pega um time mais frágil que é o Haiti, né? Que o Brasil fez 3 a 0 e vai tentar tirar essa diferença de saldo que o Brasil tem. Esse primeiro lugar não garante vida fácil, né? porque a partir do mata-mata realmente passam os times aí mais fortes, mas pode ter ali, né, nos 16avos de final, nas oitavas, um caminho um pouco menos complicado do que se ficar em segundo lugar. Então o Brasil

tem que tentar assim diante da Escócia uma vitória com uma margem de gols interessante, porque contra o Haiti o Marrocos vai tentar fazer um placa elástico para tirar essa diferença aí que é só de dois gols, né? O Brasil tá com três de saldo, Marrocos tá com um. Então se o Marrocos fizer 2 a 0 lá, o Brasil tiver no 0 a 0, já já iguala. É, e olha, falando um pouco, tentando imaginar, olhando assim com números, né, esse momento do Brasil na Copa, no caso de o Brasil terminar em primeiro, segundo ou mesmo em terceiro, isso abre caminhos muito distintos no mata a mata, né? Se avançar como um dos melhores terceiros colocados, ele cai numa teia de possibilidades de 495 combinações possíveis, né, podendo encarar de cara até gigantes, como, por exemplo, a Alemanha ou a França. Afonso,

te pergunto que peso essa variável, né, deveria ter nas escolhas, escolhas de antielote diante da Escócia, né, considerando garantir a liderança e preservar o elenco para uma sequência eliminatória mais longa, assim, esperamos, né? >> É, o Brasil sempre entra, tardan, com essa obrigação, a responsabilidade de ser o primeiro colocado, né, para uma seleção que quer brigar pelo título, né, e longe na Copa do Mundo, tem essa sempre essa expectativa, né? Então acho que o Brasil vai realmente com esse propósito, né, de ser de garantir essa liderança, né, passar em primeiro lugar, acho que passar em terceiro já seria um abalo muito grande assim na confiança, no moral, né? >> E cai, como você falou aí nesse nesse possibilidade ali dos terceiros colocados, que vai depender de pontuação, saldo de gols, então é uma matemática complexa para sair o adversário. E em segundo lugar, como eu disse, pode ter esse caminho um pouquinho mais complicado, né? Então

acho que realmente o objetivo do time hoje é conseguir carimbar essa liderança, né? e ganhando moral jogo a jogo. Teve uma estreia um pouquinho titubeante contra o Haiti, já teve um primeiro tempo mais seguro. Eu acho que antes da diante da Escócia conseguir mostrar uma evolução, realmente uma solidez para ir avançando nessa Copa do Mundo, porque a partir do próximo jogo já é mata a mata e aí se vacilar vai para casa mais cedo. Então acho que a partir de agora realmente é é conseguir mostrar essa evolução dentro da competição.

>> E você acha que o Brasil deve jogar, né, contra a Escócia hoje, pensando apenas na vitória, na liderança do grupo? Ou talvez haja algum cenário em que terminar em segundo lugar poderia oferecer um caminho assim menos complicado no mata-mata que o Brasil poderia privilegiar ficar em segundo lugar. >> Eh, de cara assim, tard não tem como fugir, né? No 16 avos de final, a tendência é que vai encarar aí Holanda ou Japão, ficando em primeiro ou segundo, né? Então, de repente, se você ficar em segundo, pode pegar de cara já Holanda. Já seria um jogo muito difícil,

né? Mas ainda que passasse eh indo como segundo lugar, poderia ter ali umas oitavas um pouco mais tranquila, mas a partir das quartas ele já poderia pegar a França, por exemplo. Então não acho que o Brasil queira pegar a França ou eh eh Alemanha, enfim, um time assim mais forte tão cedo, né, Inglaterra. Então eu acho que passar em primeiro lugar teria esse primeiro confronto mais difícil e depois poderia ali caminhando, pegando algumas seleções mais modestas e claro também podendo contar com alguma zebra que possa aprontar contra uma dessas gigantes para quem sabe mandar elas para casa mais cedo. Então acho que o foco realmente é passar em primeiro lugar, como eu disse, até pela questão da confiança, né? Se o Brasil passa em

segundo lugar nesse grupo, né? que tem Marrocos, que é uma seleção que surpreendeu na Copa passada, mas a gente sabe que se o Brasil não conseguir passar em primeiro lugar, já mexe ali com autoestima do torcedor, com a confiança, já volta aquela eh nuvem, né, de desconfiança, de cobrança, de pressão. Então, acho que até para ter uma maior tranquilidade nesse mata-mata para mostrar realmente as credenciais do Brasil na Copa, >> o ideal é passar em primeiro lugar e aí a partir do mata mata não dá para escolher adversário, né? Quem vier ou quem quiser ser campeão vai ter que passar mesmo, >> qualquer um que seja, né? É, >> ou seja, Brasil deve focar mesmo é Vitória primeiro lugar, né, Afonso?

>> Isso é, acho que sim. >> E você mencionou Holanda e Japão, né? Pois bem, olhando para esse grupo, grupo F, né, que tem são seleções com estilo de jogo completamente distintos, né, Holanda ou mesmo a Suécia ou o Japão, né? Qual dessas equipes seria você acha e que seria um encaixe tático assim, eh, mais tático, favorável para o Brasil no mata-mata, né? você, em especial Holanda e Japão que você citou com, qual delas o Brasil >> tende a ter um desempenho melhor?

>> Eh, a Suécia também pode ser, né, T é um cenário mais improvável ali, mas também pode passar, né, em primeiro ou segundo lugar do grupo, mas eu acho que vai ficar realmente entre Japão >> e Holanda >> e Holanda. Eh, são dois times, né? A, o Japão foi para essa Copa com uma geração muito boa, mas com alguns desfalques, né? três, quatro jogadores titulares muito importantes que se lesionaram, então desfalca realmente a equipe, mas eles conseguiram, né, contra a própria Holanda, buscar um empate, um time muito aguerrido, né, muito consciente também taticamente e tecnicamente. E a Holanda que começou empatando com o Japão, depois já aplicou uma goleada por 5 a 0, aliás, 5 a 1, né, sobre a a Suécia, mostrou um time com ataque muito forte, mas com fragilidades defensivas. Eu acho

que até por uma questão de de tradição, né, e desses desfalcos, eu acho que o Japão seria um adversário um pouco menos complicado pro Brasil, né? Apesar de, como eu disse, ser um time muito aplicado, né, que não desiste jogo. Ele joga, joga muito, mas deixa o adversário jogar também. Então, acho que pro Brasil isso pode ser bom. >> Eh, no caso da da Holanda, né, o Brasil também teria e eh esse essas oportunidades, mas eu acho que é um time com mais capacidade técnica, né, de jogadores que podem decidir, que podem resolver ali em vacilos do Brasil.

Então, imagino que a Holanda seria um adversário mais complicado. Eu acho que o Japão pode ser um cenário mais favorável para começar o mata-mata. Acho que tem tem pesos diferentes, né? Se ir pro para pro mata pegando o Japão, né? Por mais que tenha um bom time, mas o Brasil tem um retrospecto muito positivo >> do que você pegar já de cara Holanda, eu acho que já é um um um duelo mais parelho. Eu acho que desse mata-mata,

né, dessa primeira fase do mata-mata. Acho que seria o o confronto mais difícil, mais equilibrado, se der um Brasil e Holanda. Ou seja, melhor pro Brasil vencer hoje, focar em vencer e depois pegar o Japão. E, aliás, o Japão, curiosidade, queelee, acho que foi o primeiro jogo do Japão, me chamou e como você mencionou há pouco, eles são muito aplicados, né? E tem algumas, perdão, [limpando a garganta] particularidades assim, maneiras do Japão, eh, viver o futebol, que é bem diferente pra gente.

Então, me chamou atenção, por exemplo, no jogo lá, o técnico com cartaz escrito um número 45, acho que é um número de uma jogada, né, alguma jogada, >> orientação, quer dizer, o técnico passando pros jogadores em campo um, né, um exibindo um número ali pros jogadores pensarem, imagina o jogad aquela era de número 45, deve ter bem 90, 100, talvez >> eles sabem, todo mundo sabia olhar aquilo, ver o número tal. Olha, é agora é isso. >> É, é, é, é curioso, mas chamou atenção, né, Tardan? Foi esse jogo que você falou, foi o jogo de estreia, né, contra a Holanda, que a Holanda ficou duas vezes na frente do placar e o Japão foi buscá-lo e já no final do jogo eles foram buscar o empate. É uma geração muito boa assim, realmente essa do Japão, mas eles tiveram alguns desfalques aí até dentro da Copa mesmo, já perderam um jogador por lesão >> e enfraqueceu um pouco, mas é um time muito bom também, não espera vida fácil não. O Brasil já pegou o Japão em outras

copas e tem até uma um retrospecto, como eu disse, muito bom, uma freguesia assim, eh, sobre o Japão, mas e às vezes com placares muito dilatados, né, goleadas, vida fácil, mas dessa vez se der no mata a mata, eu não não espero um Japão tão fácil assim, não. Acho que seria um um duelo mais parelho dessa vez, >> tá? E vem cá, a pergunta, não dá para escapar aqui só para saber sua previsão, sua expectativa. Você acha que Neymar joga, Henrix joga? Como é que você acha que antielótica, aliás, já foi rebaixado, acho que para Ancelote mesmo, né?

>> É, é. Abrazileiraram já, né? >> Já é Ancelote. Lá >> eu acho que acho que o o Neymar joga assim, né? Tá tá essa expectativa. Eh,

depende muito do cenário do jogo também, né? O tempo que ele vai ter em campo. Se o Brasil já tiver com uma vitória encaminhada, um cenário muito favorável, pode ser que ele jogue ali uns 30, 25 minutos. Se tiver um jogo mais apertado, talvez deixe ele mais pro final, né? Uns 15, 10 minutos. Mas acho que é uma

partida importante para ele eh passar, né, estrear na Copa do Mundo, ter aí retomar esse ritmo de jogo, ter esse primeiro contato aí também para não entrar já direto no mata-mata em que a cobrança vai ser muito grande nele para que ele possa ser uma peça decisiva, né, não só pelo status que ele tem, né, de ser o camisa 10 da seleção, ser um jogador experiente aí, né, o líder dessa dessa geração, mas por essa espera que teve, né, ele foi convocado, já lesionado, o Brasil não contou com ele nos dois primeiros jogos, então isso foi aumentando essa expectativa e esse anseio que tem de se ver o que é que o Neymar pode entregar pra Copa. >> Eh, outro jogador, né, o lateral Wesley se lesionou e foi cortado. O Neymar seguiu no grupo se recuperando, o Anchelote claramente apostando nele. Então, eh, no mata-mata vai se esperar que ele seja decisivo, que ele possa desequilibrar como os outros craques das outras seleções têm feito, né, até aqui. >> Então, Neymar entra com essa carga também. Acho que hoje é um jogo

importante sim para ele entrar e e já eh eh tirar um pouco dessa dessa pressão para não cair tudo no mata-mata. E acho que o Hendrick também, o Hendrick, eu acho que tem se credenciado para mim e acho que entra também no segundo tempo. >> Eh, acho que hoje ele deve até jogar mais tempo do que contra o Haiti, talvez >> pro Antierot observar ele um pouco mais, dá uma poupada também no Mateus Cunha, que tá como titular e é um garoto que eu acho que pelo potencial que tem, se ele for ganhando espaço, ele vai aproveitar as oportunidades e vai se credenciar também como uma peça importante pra Copa, porque ele tem muita qualidade e ele mostrou que tem estrela também, né? quando a bola pinta ali para ele, ele sabe fazer gol e aparece nos momentos decisivos. Isso numa Copa é muito importante também.

>> É legal. E você sabe o que a gente viu, eu tô lembrando aqui que na a gente começou, né, no programa hoje falando sobre os memes, né, o jornalista do New York Times, elogiando falando do Brasil dos memes e um dos muitos que eu também já vi hoje era exatamente sobre o o Neymar. dizendo Neymar hoje pode passar o o Messi em artilheiro da Copa do Mundo. Ele tem que fazer só 10 gols hoje. Bem facinho.

[risadas] Ele pode, ele pode ultrapassar o Messi. É, enfim. É isso. >> É, ficou ficou essa pressão, né, Tardã? Porque o Messi, né, começou a Copa de forma brilhante já aos 39 anos, né, aniversário do Messi hoje, fazendo 39.

>> Ah, é, tem isso. >> O Mbappé também, né, que bem mais jovem, mais uma vez começou muito bem. O Cristiano Ronaldo ontem desencantou. Então, esses astros aí também, né, o Cristiano e o Messi ali com gerações mais parecidas quando o Neymar começaram muito bem, né? O Mbappé dessa nova geração também começou voando e o Neymar ainda não poôde entrar em campo, né?

Então, como eu disse, essa expectativa aumenta, porque esses astros das outras seleções fazendo a diferença, a expectativa do brasileiro é que o Neymar possa fazer pelo menos parecido, né? Possa desequilibrar também a favor do time do Anchelote. >> Muito bem, tem o palpite para hoje. Vamos lá. Ah, Tardan, eu tô na dúvida entre 2 a 0 e 3 a 1. Eu vou ficar com 2

a 0. Acho que com 2 a 0, tá? Última vez você acertou. Te perguntei aqui, você fal cravou o 3 a 0. 2 a 0.

>> Pessoal, é, o pessoal tava muito animado contra o Haiti, mas não também não achava que ia ser essa facilidade toda, não. Acho que com 2 a 0 hoje, tá bom. Aí também tem um time ajeitado, organizado. >> Ajeitado. >> Muito bem. Deixa eu agradecer muito,

Afonso, para você. Bom trabalho, que eu sei que hoje é um dia de muito trabalho aí, até tarde. Então, obrigado. Bom trabalho e até breve. Obrigado.

>> Obrigado, Tard. Até a próxima. Abraço. >> Olha, o povo NIS agora começa a rodar o Nordeste para acompanhar o clima de Copa do Mundo na região. E a nossa primeira parada é no Recife, capital Pernambuco, capital do frevo. E aí, direto de Boa

Viagem, o repórter Pedro Lima participa com a gente. Olá, Pedro, boa tarde. Seja muito bem-vindo. Onde é que você está agora exatamente? Como é que está o clima aí?

Boa tarde, boa tarde. Tudo bem? Boa tarde a todos que nos acompanham aqui na novo olha, eu tô aqui no parque Dona Lindu, em boa viagem, zona sul aqui do Refi, capital pernambucana. O público ainda tá tímido, agora a pouco choveu um pouco, mas já passou. Eu tô aqui, ó, aqui do meu lado, vai transmitir o telão do jogo, vai transmitir aí Brasil Esporte e pro público que vier. A espera

da organização é que venham 10.000 1 torcedores aqui para esse espaço. Então assim, e aqui já tá em festa, né, que hoje é dia de São João, então o feriado de Corpos Cristo que era no dia 4 foi transferido pro dia de hoje e teve e teve aí o aumento do dia 22 pro dia 23. Então o pessoal tá em casa já o pessoal tá chegando aqui para lotar esse espaço para acompanhar o jogão de Brasil e Escócia. Eu conversei com o pessoal aqui circulando, a expectativa é positiva. Eu

tava escutando vocês falando, tem um pessoal aqui querendo Neymar, tem um pessoal aqui querendo boa atuação de Hendrick, tá cobrando para Hendrick entrar em campo. Então, e a expectativa de Neymar finalmente estrear nessa Copa do Mundo. Olha, e Pernambuco não tem eh representante nessa Copa do Mundo e tem dois nomes, mas tem dois nomes que que atuaram aqui em Pernambuco. É o lateral Douglas Santos, muito muito elogiado pela imprensa esportiva, jogou aqui no Náutico em 2012, 2013, levou o Náutico pra Sul-Americana, foi revelação daquele ano pelo Náutico. E tem também o atacante Mateus que fez dois gols contra o Haiti. tem uma relação com o esporte.

Quando o Pedro Lima, meu anônimo, meu xará, foi jogar na Inglaterra em 2024, levou uma camisa do Sport. Então, tem toda essa relação também de Pernambuco com a seleção brasileira, com esses dois atacantes. Onde você tá? É tudo gratuito, né? Tudo aberto ao público aí gratuito total, né?

Ou não >> é? Aqui é dividido, tem uma parte que é privada, mas a maior parte é gratuita. Ah, muito bem. E você falou aqui de do festa privada. >> Ah, diga, diga, continua. Pode falar,

>> tá? Eh, é uma festa parte privada e aqui tem uma grade dividindo. Aqui onde eu tô, é onde tá o palco e a parte privada. Pro lado de lá. Eh, é onde tá a parte gratuita, só fazer o cadastro, retirar o ingresso e 1 kg de alimento. Essa festa

aqui, ela se reproduz em outras capitais. Salvador, Porto Alegre também tem dela. >> OK. Deixa eu agradecer muito sua participação, Pedro. Espero, quer dizer, tenho certeza, a gente vai se falar bastante aí nos próximos dias daqui por diante, né? Pedro estreando hoje aqui,

nosso correspondente aí no Recife, nosso correspondente em Pernambuco. Eh, e a gente vai falar muito de futebol esses dias, claro, Copa do Mundo, mas depois tem eleições. Aí, a gente vai falar um bocado. Mas, Pedro, para quem ainda de futebol, voltando, qual o teu perguntei pro Afonso, deixa eu perguntar para você, qual o seu palpite para o jogo de hoje? Olha, eu quero que seja 2 a 0, 3 a 0, até pelo saldo de gol, a gente tem que pegar a chave mais fácil. Então assim, por mim,

Holanda se vier que venha na final, que ele se virem para lá com outro lado da chave, com Alemanha, com França, eles se virem para lá. Eu quero um 2 a 0, um 3 a 0 pra gente passar em primeiro e aí que vem ao Japão ou a Suécia >> que seja. Vamos ver, já a gente vai saber disso. Obrigado, Pedro. Mais uma vez, muito obrigado. Parabéns aí pelo

trabalho e vamos nos ver um bocado aí daqui por diante. Valeu. Obrigado. >> Valeu. Obrigado.

>> Muito bem. Vamos acompanhar mais algumas notícias. Vamos aqui ao telão acompanhar mais algumas notícias aqui sobre Copa do Mundo. Olha aqui, tem essa daqui falando de Neymar, que ele terá, é uma reportagem do GE. Neymar terá chuteira exclusiva para volta à seleção. Veja

fotos. Essa tem predominância e o que que é que tem predominância que eu não vi. Predominância de amarelo com detalhes em verde. Vamos lá. Vamos ver aí, ó.

Para marcar sua volta à seleção brasileira, o atacante Neymar terá uma nova chuteira. A peça foi pensada exclusivamente para a Copa do Mundo e será utilizada pela primeira vez em campo pelo jogador caso ele atue no duelo desta quarta-feira contra a Escócia. Mas para aí tá todo mundo já praticamente dando como certo alguma participação dele aí no jogo de hoje. Vamos ver para baixo aqui. Vamos ver se tem uma foto aí dessa chuteira. Eh,

deixa eu ver aqui. Ah, tá aí. Aí a foto da chuteira amarela com verde. Olha aí essa copa de chuteiras muito chamativas, digamos assim, né? Muitas de várias marcas. Tem a Rosa e essa daí do Neymar

vai se destacar aí. Esta é uma chuteira especial para mim. A fênix é minha história", disse o jogador em material de divulgação. Toda vez que as pessoas duvidavam de mim, eu retornei com amarelo, os detalhes no solado, os símbolos, tudo isso é pessoal. Eu queria que as pessoas olhassem para esta chuteira e sentissem o que eu sinto toda vez que a calço e entro em campo pelo Brasil. Completou aí. Palavra de Neymar.

E você, o que que você que nos acompanha acha de tudo isso, hein? Vamos lá, mais uma reportagem aqui, outra também do GE. Olha aí, seleção voltará a jogar com uniforme que marcou campanha da Copa de 2014. Para rara combinação, foi usada apenas 10 vezes em Copas do Mundo. Aí vamos falar, vamos ver isso aí. Quantas

vezes você lembra de ter visto a seleção entrar em campo com camisa amarela e shorts e meiões brancos em Copas do Mundo? Pode parecer algo comum, mas a combinação do uniforme é rara. O Brasil jogará contra a Escócia nesta quarta-feira em Miami pela última rodada do grupo C do Mundial 2026 com esta combinação aí, camisa amarela e short branco daqui a pouquinho para o Brasil. Vamos lá, tem mais um trechinho aí da reportagem. Em toda a história foram apenas 10 oportunidades nas quais o Brasil usou a combinação amarelo, branco, branco em Copas do Mundo. A última vez foi foram

no Mundial de 2014, que não traz muito boas lembranças, né? Mas vamos lá. Amarelo, camisa, branco, short e branco meião. Geralmente o Brasil atua com shorts azuis e meiões brancos. Com a Escócia considerada mandante do jogo e também utiliza os calções na cor azul, a FIFA obrigou a seleção a mudar. A

entidade tenta evitar ao máximo que as cores de qualquer peça, até mesmo o meião das seleções adversárias sejam iguais. Os tons de azul de Brasil e Escócia são diferentes, mas mesmo assim a FIFA exigiu a mudança. A combinação foi usada na maior parte da campanha de 2014, quando a competição foi disputada no Brasil. Dos sete jogos disputados pela seleção na ocasião, quatro foram com o raro modelito. Aí vamos lá. E você, você tá nos

acompanhando, o que que você acha de tudo isso? Não só do uniforme do Brasil, mas também da chuteira do Neymar, que provavelmente entrará em campo hoje? Eh, e qual o seu o seu palpite para o jogo de hoje? Olha, centenas de torcedores escoceses caminham pelas ruas de Miami, ao som de gaitas de folle. Tudo isso antes do jogo contra o Brasil pela Copa do Mundo. Eles acreditam numa surpresa,

apesar de enfrentarem uma das potências do futebol mundial. O Brasil, claro. Vamos acompanhar o clima da torcida escocês em Miami para a partida.

Quem vê essa animação pelas ruas de Miami pode até achar que os escoceses estão fazendo uma grande campanha na Copa do Mundo. Mas não é bem assim. Depois de uma vitória apertada sobre o Modesto Haiti, a Escócia perdeu para Marrocos. É verdade, chegou a última rodada da fase de grupos brigando pela classificação. E aí o simples fato de enfrentar o penta campeão Brasil já é motivo de festa.

Estivemos em um bar onde não havia mais cerveja, não tinha mesmo. E também acabou o gelo porque todo mundo estava bebendo Mogito. Já acabou tudo e a gente nem chegou perto da hora do jogo. >> A gaita de foles, principal símbolo musical da Escócia, não poderia ficar de fora. [música] Admiração pelo futebol brasileiro é fácil de perceber, da mesma forma que existe a esperança de vencer o Brasil pela primeira vez numa Copa do Mundo.

Até agora foram três derrotas da Escócia e apenas um empate em 1974. Vai ser um jogo difícil, sempre é difícil. A Escócia complica as coisas, mas estamos na torcida. A gente sempre tem esperança. Se depender da empolgação da torcida, a Escócia tem tudo para conseguir se classificar pela primeira vez para a segunda fase de uma Copa do Mundo. Se

não der, vai ficar alegria por voltar a disputar a Copa depois de 28 anos. >> Animação dos escocêces e a sede deles, né, muito conhecida. Eh, vamos fazer o seguinte, vamos voltar a Recife para falar com Pedro Lima. me despedido dele. Mas Pedro, deixa eu retomar aqui a conversa com você que você ouviu aí, conversou com algumas pessoas aí em Recife. Conta pra gente.

>> Isso, isso. Conversei com alguns torcedores aqui. O pessoal tá confiante. O pessoal começou a chegar, foi disse, choveu um pouco, passou a nuvem e o pessoal começou a chegar e começou a palpitar. Eu falei com uma torcedora, ela disse assim: "Olha, eu não acredito tanto no Neymar não, mas eu vou falar que eu quero Neymar porque o que o que tiver de positivo pra gente tá bom. Se o

Neymar entrar e joga bem, quem ganha a gente, a gente ganha do mesmo jeito. A torcida dela era para gol de Hendrick Vin Júnior e um bom jogo do Paquetá e que o Neymar, que o Neymar entrasse. A gente vai acompanhar agora. Boa tarde. Eu estou aqui na Arena N1 em Recife e hoje eu espero que o Brasil ganhe, né, primeiramente que o Lucas Paquetá jogue igual ele jogou no último jogo, muito bem, que tem o gol do Mateus Cunha, do Vini Júnior, do Hendrick. E eu

espero que o Neymar entre nesse jogo de hoje, faça um gol para mostrar a força que ele tem. >> Ó, tô com outro torcedor aqui, Carlos. E o placar para hoje tá mais moderno. 2 a 2 a esperar a expectativa do Neymar aí para ver se Neymar marca gol oito. >> E o outro é de quem?

Qual é um mesmo bacana? Tá de boa. >> Agora deixa eu te perguntar 2 a 1. Se Marrocos golei a Labra 25 segundos no grupo pega mais difícil. >> É bom. Melhor prefere

Brasil não >> tá aí. Obrigado, >> torcedor. 2 a 1 na expectativa do Neymar jogar. Esse craque, o camisa 10 entra em jogo, entra em campo hoje. A zero também o palpite da outra torcedora, né? Obrigado, Pedro. Despedir

de você mais uma vez eh hoje. Até breve. Até breve. Obrigado. E olha, do Nordeste a gente vai fazer, vamos fazer um um passeio aqui por outras capitais, outras cidades aqui do Nordeste. Vamos também a São Paulo. E

mas antes disso, eu convidar você mais uma vez a participar, interagir com a gente e se você tiver nos acompanhando pelas redes sociais, pode aproveitar e deixar o seu like, deixar a sua curtida. Pois bem, vamos a São Paulo agora. Vamos lá acompanhar o clima de Copa na capital paulista. E aí, direto do Itaim Bibi, vamos receber Tércio Brilhante, que é redator da revista Placar. Olá, Técio, obrigado por participar aqui conosco.

Então, como é que os paulistanos estão acompanhando esse dia de Copa? Como é que tá a expectativa aí no Itaim Bibi? É isso? >> É isso mesmo, T. Boa tarde. Eh, o clima

vem sendo bastante chuvoso por aqui, um pouco mais frio hoje, especificamente. Então, a animação não é a mesma de quando foi o caso da partida contra Marrocos e contra o Haiti, onde se via mais aglomeração nas ruas das pessoas antes mesmo da partida começar. Mas a expectativa ainda é positiva, tem bastante gente de Brasil e acho que esse confronto acaba sendo uma forma positiva da seleção fechar essa participação e ainda mais contando com a perspectiva de uma volta do Neymar, que é alguém que a torcida gosta bastante. Então, por mais que o clima não seja dos melhores do ponto de vista de ambiente, tem um frio considerável. Hoje bateu 11º pela manhã e chuvas incessantes desde ontem. O

pessoal deve se reunir na Vila Mariana, Vila Matilde, nos baires da Paulista para assistir o jogo como foi nas primeiras duas rodadas da Copa do Mundo. >> E Técio, explica você, qual é a tua expectativa hoje? Como é que você acha que o Ancelote vai armar o time para hoje? Você acha que vai ter mudança eh estruturais no time? Você acha que eh Neymar vai, estamos vendo aqui a imagem dele, que ele vai de fato entrar em campo hoje, estrear a chuteira aí nova dele que a gente mostrou há pouco. Eh,

como é que você acha que o Ancelote vai montar o time para hoje? >> Eu acredito que ele manterá as correções táticas que ele realizou na partida contra o Haiti, no qual ele colocou o Mateus Cunha na vaga do Igor Thiago, que deu ao Brasil uma profundidade melhorou melhor a ala esquerda. E eu acho que ele vai tentar um meio-campo um pouco mais completo, tendo em vista que esse é o ponto forte de uma seleção escocês que tecnicamente é bem abaixo da brasileira, mas que contém alguns nomes de destaque, como é o Scott Mcdominey, que foi o melhor jogador do campeonato italiano ano passado pela Napoli, o lateral Anger, capitão da equipe escocesa e velho conhecido do goleiro Alisson, John Mcin. Então acho que ele deve armar o Brasil pensando num jogo um pouco menos e propositivo como foi contra o Haiti, que é uma seleção ainda mais frágil do que a Escócia. E acho sim que o Neymar entra em campo. Talvez não como titular.

Acho que ele não chega a ser titular. jogam uns 10, 20 minutos, até porque a Escócia é um time bastante físico, bate bastante, corre esse risco de de uma nova lesão, mas eu acho que ele chega assim a fazer a estreia dele contra a Escócia, porque eu vejo que as as entrevistas do Anchelot indicam isso, o treino dele com bola indica isso. Eu acho que ele também tá numa vontade de pepisar em campo, vendo os contemporâneos dele, Cristiano, Ronaldo, Messi, tendo grandes atuações. Então, prognóstico da partida para mim é esse. Não, não deve ser uma goleada elástica, mas o Brasil deve vencer com alguma facilidade e tomara que consiga a classificação em primeiro lugar para pegar uma chave mais fácil na próxima fase.

>> Facilidade para você o qu a 0, 3 a 0. É isso? É, é, não é um time exatamente abertão então mas isso prende bem, mas não pior do grupo, pior do que eu a bem sofrido. É, é curioso que os escupação importante na invenção do futebol que ajudar levar o futebol pro Brasil por meio do Charles Pira do uma torcida muito apaixonada, inflamada, reconhecida na todo, ainda sofre para um um jogo atrás de esperanças, mas devem ficar pro ex para já você, mas deu para entender o geral. Muito obrigado, Tesso. Prazer recebê-lo

aqui. Uma boa noite para você. Bom trabalho e até uma próxima oportunidade. Muito obrigado. >> Olha aí. Então,

>> agradeço. >> Obrigado. E olha, de São Paulo, vamos aqui voltar aqui à Fortaleza. Vamos acompanhar o clima da torcida cearense. Olha, direto do bairro de Fátima, Felipe Pereira mostra os preparativos nos bares da cidade. Olá, Felipe. Conta pra gente

como é que tá o movimento aí. Tá, tô vendo até Siga Calisto aí também, torcedores. Diga lá. >> E aí, Tardã? Boa tarde. Estou aqui no

Senhor Petisco aqui em Fortaleza para ver como é que tá o clima pré-copa, né? Copa do Mundo Brasil que hoje joga contra a Escócia. E a gente tá aqui numa animação a 1000. Os torcedores estão começando a chegar. Vou já mostrar para vocês como é que tá aqui a decoração aqui em frente do senhor petisco, aqui próximo ao centro de Fortaleza. Mas quem

tá comigo é uma turma gigante aqui de torcedores. Galera, pode [aplausos] >> agora agora quem tá comigo aqui nessa cobertura é ela, Cica Calí. >> Gente, tá tão animado. Olha a quantidade de gente. >> E aí estamos fazendo maquiagem. Ela me

colocou muita, olha que maquiagem linda. As meninas aqui brindando com cerveja. Eu não sei como vai ser o final, mas deixa eu perguntar. Quanto Brasil >> vai ser 3 a 1. >> Olha aí, vai.

>> 2 a 0. Gol do Neymar. >> Ai, olha aí, vai. >> 1 a 0. 1 a 0.

>> Olha aí. >> 2 a 0 Brasil. >> Fala Paulo, tu aí >> vai ser 3 a 0 também. E a gente, ó, além dessa turma animada, né, tardão, a gente também tem a rua aqui no em frente do senhor peticio, que já tá com as bandeirinhas, né, Calisto já aprovou essa decoração, a rua também tá pintada, os torcedores inclusive estão começando a chegar, né? Então, grande expectativa aí pro jogo do Brasil. Não sei se o pessoal, a turma já

fez aqui um bolão, mas e vamos pessoal, vamos torcer, vamos falar um que pouco mais contigo. Qual a expectativa aí para esse jogo? Eu tô com muita expectativa porque se o Brasil ganhar também, quem é empreendedor vai pra frente, vai tudo pra frente. [aplausos] Olha só. Então, gente, é Brasil sempre.

Vamos pro Exa, né? >> Vamos. [grito] >> Tchau, gente. Até a próxima. Beijo. Tá.

Obrigado, Felipe. Vai ter música aí também? Vai ter apresentação musical aí ou é só é o jogo? pegar. É, só não escutei aqui o retorno [risadas] do Tardã. Tardã, tô com

problema de conexão contigo, o retorno, mas a gente vai chegar acompanhando aqui o clima da Copa do Mundo, pré-jogo aqui no Sor Petisco, como eu falei para vocês, né? Ainda é um pré-jogo, então as pessoas estão começando a chegar aqui nos bares e restaurantes. Não é só essa região que tá recebendo os torcedores, mas várias regiões aí da cidade, né? vários locais recebendo aí essa grande expectativa, as pessoas reunindo as famílias, os familiares, os torcedores aí se reunindo para conferir. Será que o Brasil ganhou hoje ou não? A gente vai

conferir daqui a pouco. Então tava dando muito obrigado e a gente fica aqui nessa cobertura. >> Obrigado, Felipe. Bom trabalho aí. Obrigado pela sua participação. Eh, e

você que nos acompanha, manda aqui a sua sugestão de placar. O que que você acha? Como é que você acha que vai ser o jogo de daqui a pouquinho? Brasil e Escócia. terceiro jogo do Brasil nesta Copa do Mundo 2026. E olha, tivemos já já

tivemos no Recife, né? Já tivemos em São Paulo, aqui em Fortaleza. Já já a gente vai para João Pessoa. Mas antes vamos dar mais um passeio aqui no telão, ver mais algumas notícias aqui sobre Copa do Mundo. Claro. Vamos lá, vamos acompanhar

aqui o noticiário. Essa daqui é da CNN Brasil. Lamini Yama usa boné do Brasil e agita redes sociais. Atacante espanhol tem relação antiga com o país, sendo fã declarado de Neymar e amigo de Rafinha no time, né? Time do Barcelona. Tá ele

usando boné do Brasil. O atacante espanhol Lamini Yama gerou grande repercussão nas redes sociais nesta terça-feira, dia 23, após aparecer em um vídeo usando o boné do Brasil. As imagens gravadas por sua mãe Sheila e Bana viralizaram entre torcedores brasileiros e provocaram diversas reações nas plataformas digitais. No registro, o jogador que atua pela seleção espanhola e pelo Barcelona surge sentado à mesa. Ele veste uma camisa da Espanha e um boné amarelo que exibe a bandeira do Brasil. No vídeo e Amal

também acompanha o irmão mais novo e corre pelo local. E a Mal sabe que tem uma curiosidade, né? Ele ficou, ele era bebê, ainda tem uma foto dele com eh Lionel Messi, né? Então, camisa 10 do Barcelona e que aí que depois muitos, né, de 17 anos depois, tá aí o aquele bebê que tirou a foto com o Messi, eh, herdou a camisa 10 do Barcelona e também jogando pela seleção espanhola. Tá bom?

Vamos a mais aqui reportagens aqui eh sobre Copa do Mundo aqui. Vamos acompanhar aqui no telão. Fica com a gente. Vamos lá ver o que que tem de notícia, de novidade, de ângulos, de abordagens diferentes sobre essa Copa do Mundo lá nos Estados Unidos, México e Canadá. Vamos ver. Diga lá pra produção

botar aqui na tela. Pronto, essa daqui é o dia. Eh, Brasil tem três jogadores que podem ficar fora da segunda fase da Copa. Pendurados com o cartão amarelo, tem preocupação extra em jogo contra a Escócia. A gente falou um pouco sobre isso há pouco aqui com Afonso, né? Ele

citou: "O Brasil joga a última rodada do grupo C da Copa do Mundo, ainda lutando para garantir o primeiro lugar. Por não ter a situação confortável, o técnico Carlo Ancelote não poderá poupar jogadores e com isso, Casemiro e Douglas Santos precisarão tomar cuidado extra para não levar cartão amarelo contra a Escócia nesta sexta-feira às 19 horas de Brasília, né? O volante e o lateral esquerdo estão pendurados com o cartão amarelo, assim como Ibanes, que ficará no banco de reservas. Ou seja, se forem punidos nesta partida, terão de cumprir suspensão automática na segunda fase. Olha, então, preocupação mesmo.

Possivelmente o Afonso aqui na análise dele que ele fez, ele acha que eles podem inclusive ser poupados ali do jogo de hoje ou só entrarem ou ficarem menos tempo em campo, né? A Copa do Mundo de 2026 suspende jogadores que receberam dois amarelos. Entretanto, os cartões zeram ao fim da fase de grupos e assim, caso Casemiro, Douglas, Santos e Ibanhas não sejam punidos contra a Escócia, entrarão na próxima partida sem nenhum risco de punição. No mata-mata os cartões amarelos serão somados apenas a cada dois jogos, ou seja, após as oitavas de final e contra e conta z a e a a após as oitavas oitavas de final, a conta zera novamente e passa a valer para as quartas e semifinal. Aí, olha aí. Muito bem. Mais uma aqui. Essa daqui

do povo. Neymar joga hoje? Essa é a grande pergunta que a gente tá nos fazendo aqui, fazendo também alguns dos nossos convidados. Veja a provável escalação do Brasil contra Escócia na Copa. O Brasil encara a Escócia hoje, quarta-feira, dia 24, pela última fase, última rodada da fase de grupos da Copa do Mundo. A bola rola às 19 horas, horas

de Brasília, né? Horário de Brasília. O Brasil encara a Escócia hoje, quarta-feira, 24, valendo pela última rodada da fase de grupos da Copa do Mundo. A bola rola em Miami às 19 horas de Brasília. O técnico Carlo Ancelot já disse que o meio atacante Neymar deve retornar nesse jogo. O atacante Rafinha,

por outro lado, será desfalque por lesão. Vamos ver mais um pouco aí da reportagem. A Cananarinho tentará confirmar a liderança da sua chave, já que o Marroco segue na briga. Os africanos terão o Haiti frente no mesmo horário. Qual será a escalação? Ah,

seleção brasileira deve ir a campo diante da Escócia com Alisson, Danilo, Marquinhos, Gabriel Magalhães e Douglas Santos. Casemiro no meio de campo agora. Casemiro, Bruno Guimarães, Raian e Lucas Paquetá. E aí no ataque Vinícius Júnior e Mateus Cunha, que matou, marcou dois gols na partida anterior, né, contra Marrocos. Quando o Rafinha saiu de campo contra o Haiti, contra o Haiti, perdão, eh, que marcou dois gols. Quando Rafinha

saiu de campo contra o Haiti, por conta de uma lesão, Ran entrou em seu lugar. Luiz Henrique representa outra alternativa para Ancelote, enquanto que Hendrick corre por fora. Aí, muito bem, vamos lá. E aí eu convido você mais uma vez aí a deixar a sua opinião, a sua análise sobre esse jogo, a sua expectativa de placar para o jogo de daqui a pouquinho, Brasil e Escócia, o terceiro eh e último jogo do Brasil nessa fase de grupos. Vamos agora acompanhar o que é notícia aqui no Instagram do povo. Vamos ver como é que

tudo isso tá sendo abordado ali. Vamos ali pra tela aqui. Vamos aqui no telão acompanhar o Instagram do povo. Você sabe tem mais de 2 milhões de seguidores e você está entre esses 2 milhões. Senão tá feito o convite para você se juntar aqui a esse grupo. Mais de 2 milhões.

Tem aqui, olha, confira o o horário dos jogos na cópia da Copa 22 a 25. Então, a Copa do Mundo 2026 está a todo vapor e a agenda de jogos está insana. Passa para o lado para conferir os dias dos próximos eh para conferir os dias e horários das próximas partidas e se programar. Então, vamos lá. Aí tem, ó, eh, terça-feira, dia 23, aqui a gente já teve esses jogos de ontem, terça-feira.

E quarta-feira, hoje, grupo B, eh, 16 horas, Suíça e Canadá. Grupo B, 16 horas também. Bónia e Qatar. Grupo C, 19 horas. Aí tem esse aqui, né? Cadê aí?

Terça. Vamos lá. Grupo C, 19 horas. Esse vai ter Escócia e Brasil. E aí também no mesmo horário, Marrocas, Marrocos e Haiti. E aí, grupo A, 22 horas,

República Checa ou Téquia, né, como eles estão chamando, e México. E também às 22 horas, África do Sul e Coreia do Sul. Tá aqui. Vamos lá. Vamos lá. Eu tinha

falado de um de um de um de um passeio nosso aqui por capitais do Nordeste. Pois bem, vamos agora para João Pessoa na Paraíba. Olha só, 4 anos foram suficientes para transformar lágrimas em sorrisos na trajetória de Mateus Cunha brasileira. Fora da lista final para a Copa do Mundo de 2022, o atacante vive agora um cenário completamente diferente. Na última sexta-feira, ele marcou dois gols na vitória por 3 a 0 sobre o Haitií e assumiu o protagonismo da seleção neste mundial até aqui pelo menos, né, no mundial de 2026. Hoje

contra a Escócia ele deve ser titular novamente. Natural de João Pessoa na Paraíba, Mateus Cunha entrou para a história e se tornou o maior artilheiro paraibano em Copas do Mundo, ultrapassando o maestro Júnior as copas de 1982 e 86. Além de Mateus Cunha, o lateral Douglas Santos é outro atleta da Paraíba na Copa do Mundo. Também natural de João Pessoa, Douglas foi titular. nas duas partidas do Brasil no Mundial. Para

saber mais sobre a história dos dois jogadores e o clima em João Pessoa para essa partida de logo mais, o Povo News faz um link com a Extrema Oriental TV. Direto de lá, André Xingu traz mais detalhes. Olá, Xingu, tudo bem? Diga aí onde você está na sua companhia. Diga aí pra gente.

>> Eu estou aqui em Mangabeira, no bairro mais povoado, mais populoso aqui de toda a Paraíba. Mangabeira é tão grande, tão grande, que é maior que muitos municípios, os 223 municípios aqui da Paraíba. Eu tô num bairro que é celeiro de de do nosso lateral esquerdo e a cidade do nosso recordista, como você falou. Estou aqui na casa do Júnior Mangabeira, liderança comunitária, liderança cultural aqui da da nossa João Pessoa, que viveu com essa galera. Júnior, você imaginava um dia eh os os teus amigos, pessoas que você conviveu, tá numa Copa do Mundo, velho.

>> É, é algo assim difícil até de explicar, né? Porque a gente tá vivendo isso algo inédito, né? a gente teve na última Copa do Mundo, Mateus Cunha tava ali previsto, né, para ser um dos convocados e aí infelizmente não foi convocado. Até viralizou um vídeo dele, ele na na varanda da onde ele mora na Europa, né, e aí trabalhou fortemente, né, para os próximos 4 anos. E a gente tem um projeto aqui na cidade de João Pessoa, que é um projeto solidário, que é através de partida de futebol, que é o Mangabeira sem fome. E esse projeto

Mangabeira sem fome, a gente sempre busca trazer esses atletas que representam a nossa cidade, representa o nosso estado para até de certa forma ser aquela a forma de captar as pessoas. E aí a entrada é um kil de alimento. E aí dentro desses projetos a gente teve a participação do Mateus Cunha, a gente teve a participação do Douglas Santos, inclusive converso diariamente com Douglas Santos, mesmo lá na correria, mesmo nesse momento que ele tá vivenciando. Eh, eu converso com ele. Então assim, o que eu consigo enxergar é que eles continuaram sendo aquilo que o paraibano é, simples, humilde, pé no chão e representando não só o nosso Nordeste, né, mas representando agora uma nação que se espalhou pelo mundo todo. Então assim, pra gente é muito

gratificante, até mesmo porque Douglas Santos, que é o lateral esquerdo que joga no Zent, inclusive é o capitão do Zent, né? Já tá acho que pela quinta temporada lá, ele continua simples. O Milde é daqui do bairro de Mangabeira, né? Como você falou, bairro de Mangabeira, que é um dos bairros mais populos do estado da Paraíba. Se fosse cidade dentro dos 223 municípios, seria a quinta maior potência do estado da Paraíba. Então, Bangabeira hoje ele é um

bairro, mas se representa como cidade >> da Copa do Mundo, hein? >> Isso. E nós estamos aí na Copa do Mundo, né? Na torcida pelo Brasil, né? em especial os nossos paraibanos, né, Douglas Santos conterrâneo do bairro de Mangabeira e Mateus Cunha, que é de um bairro próximo aqui do bairro de Mangabeira, né, mas também que é da cidade de João Pessoa. Então assim, é

momento muito de alegria, né, até mesmo porque a gente vem desse desse desse dessa batalha de o Brasil voltar a ser campeão e aí se de certa forma acordou os paraibanos de poder torcer de uma forma diferente. Esse ano tá sendo muito especial. Então são os dois paraibanos e também já tivemos outros paraibanos como o nosso querido maestro Júnior e também o nosso Hul Paraíba, que agora está no Fluminense. E é interessante, né, ô Júnior, que são através assim de projetos sociais e atitudes que se chega-se um atleta na Copa do Mundo, não é verdade? >> Exato. É porque só um lado que a

população não consegue ver, né, quem não acompanha, né? Então Douglas Santos e Mateus Cunha são os caras simples, né? tá nos representando muito bem lá e eles sempre buscam, sempre nas suas férias poder também participar desses trabalhos sociais dentro da sua cidade, dentro do seu estado. Mateus Cunha mesmo que colocou um telão, né, em uma cidade aqui próxima de João Pessoa, que é onde ele também gosta de ficar nos momentos de féria dele, né, por isso que as comemorações dele foi lá surfando, que é na cidade lá no no local de praia que ele gosta de surfar, né? Então lá ele colocou um lá em Bahia Formosa, né? Ele

colocou lá um telão pra população e a gente também tá vendo essa possibilidade de colocar Douglas Santos, você tá assistindo aqui o seu amigo Júnior Mangabeira, coloca um telão lá no Centro Cultural Lucena pro povo de Mangabeira se reunir e torcer para você, meu amigo. >> Exato. Exato. Eu até conversei com ele já pra gente ver essa possibilidade, né? Quem sabe a gente poder tá aí chegar a uma final de Copa do Mundo com Mangabeirense representando e poder transmitir para toda a população esse jogo próximo do nosso povo, né?

>> E qual é o palpite para hoje? Ah, hoje a gente tá esperançoso porque a gente precisa também fazer saldo, né, para se classificar em primeiro. Eu acredito que vai ser um 3 a 1 aí, eh, com a boa atuação do do Mateus Cunha. Mais uma vez, quem sabe Douglas Santos, ele é um lateral mais de defensivo, mas se deixar ele chegar na linha de fundo, ele faz estrago e quem sabe ele pode ter até um gol de Douglas Santos. >> Douglas Santos e Mateus Cunha, por favor, represente muito bem a Paraíba.

Então, eu passo aí para o Ceará para curtir esse programa que tá muito legal. É com você aí, Tadã. E o seu palpite, Xigu, qual o seu palpite para hoje? Falou dele, falou 3 a 1. Aí é, o meu palpite vai ser o seguinte, eu sou um cara muito otimista e eu coloco 4 a 0, entendeu? Dois gols

do Mateus Cunha de novo e um gol do Douglas Santos e um gol do Neymar. Olha a polêmica. >> Muito bem, legal. Eu gostei de saber, não tinha entendido que aquela comemoração do Mateus Cunha é por causa daí da vivência dele aí na Paraíba, então, né? Legal. É, exatamente,

exatamente. Ele é um cara do surf, né? Acho que o surf, o surf depois do futebol é o esporte mais praticado no Brasil. Então acho que tem tudo a ver surf, futebol, preparo físico e quem sabe o Brasil traz esse exa tão querido que tão são gerações de jovens, de crianças que nunca viram levantar o canec. Quem sabe vem o outro jogador da cambalhota igual o Vampeta deu em 2002, não é? Não

>> é isso? Vamos torcendo, já vamos acompanhando aí. Muito obrigado, Xingu. Muito obrigado a vocês aí, todo o povo da Mangabeira aí. Obrigado. Um abraço.

>> Valeu. Ab. >> Sucesso para todos. >> Muito bem. Vamos lá. Vamos fazer aqui.

Vamos ver uma reportagem agora sobre o clima, né? Sobre a tempera, sobre o o clima lá em Miami. É isso. É. Vamos lá.

O essa daqui é mais uma reportagem do GE. Copa do Mundo. Se um jogo parar por temporal, a FIFA vai interromper a outra partida do grupo? Boa pergunta. Entenda, Miami, local do jogo da seleção brasileira, tem previsão de chuva ao longo desta quarta-feira. Olha aí. Vamos

lá. A última rodada da Copa do Mundo começou nesta quarta-feira com os dois jogos de cada grupo marcados para o mesmo horário para preservar a isonomia eh nos confrontos, né? Em caso de atraso de um dos jogos por tempestade, a outra partida do mesmo grupo também precisaria ser postergada? Olha, de acordo com a FIFA, não. Cada jogo tem vida própria.

Choveu em parte desta quarta-feira em Miami, antes de Brasil e Escócia. Havia um risco para a chuva com tempestade perto do horário do jogo, às 19 horas de Brasília, mas ao longo do dia a possibilidade foi afastada. De todo modo, em caso de interrupção ou adiamento no duelo da seleção brasileira, o confronto entre Marrocos e Haiti previsto para o mesmo horário em Atlanta não teria mudança na programação. Tá aí tirada essa dúvida. Se você tava também curioso quanto a isso, tá aí esclarecido. Se chover,

tiver tempestades, raios e tal, lá em Miami, pode ser que o jogo seja, tenha que parar, mas aí o outro jogo em Atlanta, Marrocos e Haiti não segue normalmente. Tá bom? É isso. E com essas informações sempre na torcida, vamos ficar por aqui por hoje. Eh, e todo mundo convidado aí para acompanhar com muita atenção já o jogo Brasil e Escócia. Muito obrigado pela sua

companhia, pela sua participação. Povo News, segunda edição de hoje, fica por aqui. Eu convido você a acompanhar amanhã a partir das 8 da manhã a primeira edição do Povo News com a apresentação de Ítalo Coriolano e nós voltamos a nos encontrar amanhã às 18 horas aqui na segunda edição do Povo News. Uma boa noite e até amanhã Brasil. Vamos lá na torcida.

>> [música]