---
video_title: "🔴AO VIVO: Brasil é eliminado da Copa do Mundo; Ceará à beira do Z-4 — Esportes O POVO"
video_id: qnj41KGGfBc
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qnj41KGGfBc
video_date: 2026-07-06T15:38:27+00:00
video_description: |
  As principais notícias do esporte cearense você acompanha AO VIVO no Esportes O POVO! De segunda a sexta, com apresentação de Fernando Graziani e comentários de Lucas Mota e Thiago Minhoca.
  
  #CearáSC #FortalezaEC #EsportesOPOVO
  
  ⚽ Inscreva-se no canal de cortes oficial do Esportes O POVO: https://www.youtube.com/channel/UCREmqOHDDpTg9-7hQvFLqUA
  
  📰 Notícias do Futebol Cearense, Campeonatos, Jogos e as Últimas Notícias Sobre os Esportes Brasileiros e Mundiais no Esportes O POVO: https://www.opovo.com.br/esportes/
  
  LINKS ESPORTES O POVO:
  Instagram: https://www.instagram.com/esportesopovo
  Facebook: https://www.facebook.com/esportesopovo
  FutCast: https://open.spotify.com/show/0y5OBN0vZi1baNc2xFCVbT
---
Oi gente, bom dia. Começando mais uma edição do Esportes do Povo. Segunda-feira, 6 de julho de 2026. Quarteto aqui reunido, eu, Lucas Mota, Afonso Ribeiro, Thiago Minhoca. Vamos juntos para mais uma edição do Esporte do Povo. Horácio Neto e Miguel Júnior

estarão conosco durante todo o programa. Também você pode participar com a gente por duas plataformas, essencialmente. O chat do YouTube, Thiago Meiocas tá moderando. Esportes o povo é o canal. você fique à vontade e também crescendo devagar e sempre, né? Já passamos de

10.000 seguidores, devagar e sempre. E claro, você pode mandar o WhatsApp também pro 9699 2299. O DDD 85 para quem não está aqui na nossa região. Hoje a gente vai falar muito da eliminação da seleção brasileira para a Noruega e vamos falar de mais um jogo que o Ceará perdeu dessa vez para o Goiás. O Ceará

hoje pode entrar na zona de rebaixamento. Para isso, basta o Botafogo de Ribeirão Preto empatar. >> É, >> basta o Botafogo de Ribeirão Preto em casa, empatar com o Havaí, que o Ceará vai terminar a 16ª rodada na zona de rebaixamento. Para quem tá perguntando e o Fortaleza como é que joga? Já jogou na rodada, né? Já venceu e tá ali, eh, na

quarta colocação. Hoje aguardando ali mais alguns resultados. Série B que teve normalmente nesse fim de semana resultados muito importantes. A gente vai falar bastante sobre isso, mas vamos começar o programa, claro, falando, né, dessa eliminação. E eu achei uma postagem no Instagram do Esportes Povo muito maldosa, mas absolutamente real, né? Apareceu assim, é exa

e aí seis vezes seguidos, eliminado por time europeu. Achei >> ferina, sabe? Essa >> foi o André Block que >> não sei quem fez. >> Foi o Rangel Dinis. >> Rangel, né? Rangelin

>> com toda a mágoa del. Mas é verdade, né? É, o Brasil hoje é um grande coaduvante em Copa do Mundo, né? Já faz alguns anos já. E e assim como todos os coaduvantes, vai perdendo, né? E aí dessa vez foi

paraa Noruega, que é um time muito bem acertadinho, tal. Então, a gente vai falar muito sobre isso, quero ouvir todos, porque temos justificativas do próprio jogo, temos justificativas da preparação e temos justificativas do ciclo, né? Então são várias justificativas e da parte tática, da parte técnica, individual, do penalti, dá pra gente falar aqui, sei lá, uns 4 anos mais ou menos sobre essação, né? 2030, então a gente tá >> até 2030 a gente tá aqui, >> tem almoço aí e aí >> é verdade. Mas aí, meu caro Lucas Mota, o que que você tem a dizer inicialmente sobre esta eliminação >> do Brasil e depois nós tivemos também um, para mim, o melhor jogo da Copa Inglaterra e México, né?

>> Nossa, loucura. Um jogo sensacon. >> E já me chama atenção logo de cara. O que eu não consigo entender, eu fiquei buscando explicações ontem. Você vê um jogo como Inglaterra e México, né? Um jogo assim que os dois

times saem depois de uma batalha, né? É, depois de uma batalha. >> E você vê o Brasil um pouco blazer ali, né? Sem sem é um negócio mais esquisito, cara. Esse é só mais um ponto, né? É,

porque foi >> é eu acho que foi, claro, teve uma certa um índice de percentual de posse de bola muito baixo assim, né? Porque às vezes às vezes você entende aquela Espanha, né, ali dos anos 2000 que tinha ali com o Inest chave, um domínio de posse de bola absurdo. E a questão não é especificamente o fato do Brasil ter tanta pouco e baixa pouca posse de bola. Eu acho a maneira como tudo isso se desenhou, que é o que você falou, foi o ciclo, né? É bom lembrar que durante esse ciclo a CBF na época do Edinaldo, tá? Não foi com Samichud, lançou duas

notas dizendo que não negociava mais com Carlonelote. Foi curioso isso. E aí depois acabou fechando, ele teve pouco tempo, >> a bagunça foi absurda, né? >> É. E aí cenários que foram se desenhando na Copa da qual ele não teve [limpando a garganta] como testar. Então

o Neymar hipotético foi surgir tendo jogado apenas 15 minutos contra a Escócia no terceiro jogo da Copa, né? situações. O Ederson, por exemplo, foi o último convocado porque o Wesley se machucou e foi acionado desse jogo. Então, assim, como eu tinha comentado aqui na terça-feira passada, eu tava diretamente de casa e eu tinha mencionado a grande dificuldade do Brasil que eu olhava para esse cenário, mesmo tendo feito bons jogos contra Escosta e Japão, era que ele tá fazendo tudo isso durante a Copa e é arriscado. Então, ele fez uma formação já na reta final da qual o Brasil nunca tinha sequer utilizado. E aí foi, acho que foi

quando desandou. Eu acho que para mim, se eu fosse elencar talvez como o principal elemento, muita gente vai dizer o pênalti, eh, essa passividade da posse da bola, mas quando veio aquelas alterações quando ficou Hendrick Neymar juntamente com Vini Júnior, tendo que ajudar na marcação, é que aí eles não ajudam na marcação. O Rian mesmo não jogando tão bem, mas tava ajudando, né? O Cunha também ajudando. Então acho que isso bagunçou o Brasil.

>> Agora você roubou a palavra do Lucas Mota, né? Que eu eu tinha chamado o Lucas Mota para falar e você começou a falar, [risadas] né? Foi, você furtou a palavra dele. >> Mas eu sou educada. Eu sou educado.

Educada, >> mas você quero para ser mais educado. Às vezes, >> às vezes tem, às vezes tem que pegar a respiração, né? Mas vai lá, Lucas. >> Mas bom dia para você, Graziane, Thiago Mioca, Afonso e para toda a nossa audiência. A gente já debateu um pouco ali no Futcast, né? E eu vou, a minha

avaliação vai ser muito em cima do jogo, né? Eu acho que teve problemas do ciclo, lesões, tudo mais, mas eu acho que o o Brasil perdeu ali dentro de campo, né? do que foi o jogo. Eu acho que é uma é uma é um conjunto de erros pra gente encontrar essa derrota brasileira, né? Pra gente explicar essa derrota brasileira. Eu acho que o ponto

principal para mim foram os gols perdidos. Acho que o Brasil teve inúmeras chances de fazer e gols e sair até com uma vitória diante da Noruega e não foi eficiente. Teve um pênalti. Eu acho que uma Copa do Mundo e ainda mais numa fase eliminatória, você ter um pênalti e desperdiçar é um luxo que você não pode eh você não pode se dar o luxo de perder um pênalti em uma Copa do Mundo numa fase eliminatória, seja contra qualquer time for. O Brasil ainda teve chance de vencer mesmo desperdiçando esse pênalti, né? O Wendy

que perdeu o gol, teve uma chance com Casemiro que ele cruza por cima, né? tava ali o Neymar e outro jogador fechando. Então o Brasil teve as suas chances e não conseguiu. A Noruega, mesmo que tivesse mais posse de bola, eu acho que a Noruega criou menos chances claras do que o Brasil, mas nas chances que teve, a Noruega foi muito eficiente. O Ralland, que foi o grande jogador do jogo, né, assim, decisivo, para mim, em boa parte do jogo, a defesa brasileira conseguiu, de certa forma, anular o Halland, fechar esse passe, não deixar ele receber a bola antes do gol. A

chance que ele conseguiu foi ali no primeiro tempo que ele ganha no corpo, a bola sobra, eu acho que pro Odegar e o Alisson consegue. Aí um segundo ponto, substituições do Anchelote. Eu acho que essas substituições acabaram minando mais o jogo do Brasil. Eh, descompactou a marcação brasileira, a saída do Raian, que embora ofensivamente se esperava mais dele, mas defensivamente ele fazia um ótimo papel, voltando para marcar. E as alterações da Noruega fizeram efeito que pro Brasil não fez, né? na entrada

do Shadow e também do Bob, né? Acho que mudaram a dinâmica do jogo da da Noruega. Sorlot e o outro jogador, o Nusa, né, que não foram bem no primeiro tempo. As entradas dos jogadores no segundo melhorou a a Noruega. Inclusive o gol sai por ali, né? O Shderup, ele é

o cara que bagunça e consegue os espaços para criar e cruzar pro Rand e depois tocar pro Rand também no segundo gol. E essa marcação do Hendre que essa recomposição ela não existiu. Então acho que as substituições fizeram muito mal também pro Brasil. Tirou um pouco desse poder e essa velocidade, poder de marcação também do Brasil caiu. Então essas substituições eh foram outro mal dentro dessa partida. Então acho que eu

eu coloco um pouco nesses pontos, né? gols perdidos, muitos gols perdidos pelo Brasil, substituições do Anchelotte e essa parte do segundo tempo aí com Hendrick e Neymar acabaram eh [roncando] deixando o Brasil mais vulnerável. >> É isso. E aí, meu caro Afonso Ribeiro, lembrando que quem deve est sorrindo à toa é o Benfica, né? Porque entra o rapaz de nome difícil, né?

O >> Lucas sabe, Lunca sabe. >> É, não, ele é do Benfica mesmo. Shad, eu tô falando, é porque ele é bom jogador. Falei pro ele entrou e deu as duas da assistência. >> Fala aí pro mm. Mm. É, o bicho vai

pagar. O cara é bom de bola. Esse cara vai para cima, vai para dentro. Eu até estranho. Acho que o técnico da da Noruega tá fazendo um ótimo trabalho. A

a Noruega, a gente precisa entender, não tava na Copa há 28 anos, só que entrou uma um grupo de jogadores aí, muitos filhos dos jogadores que atuaram em 98, né, >> que foi a última vez que o Brasil tinha que o tinha ido pra Copa. >> Então parece que tem alguma coisa no sangue ali. Os caras são muito bons também, né? O Randard mesmo e outros jogadores são filhos. Gard >> é o E esses jogadores fizeram a Noruega e atropelar a Itália duas vezes, porque foi a Noruega que largou a Itália na repescagem.

>> Quem era primeiro já ia direto pra Copa e o segundo ia pra repescagem. >> E a Noruega fez eh umas eliminatórias perfeitas, um ciclo perfeito. Então, eh eu acho que não há vechame do Brasil. Há sim uma um um menosprepreso talvez porque o Brasil tecnicamente todos os jogadores do Brasil reunidos, se você comparar com os da Noruega, o Brasil tem melhores jogadores, mas esse de ter melhor jogador não adianta muito não, né? >> Só um último ponto aqui. Eh, eu acho que

é e esse veixão é mais pelo nosso passado, né? pela simbolismo do Brasil de ser penta campeão. Então penta campeão >> ser eliminado nas oitavas, obviamente é é um pouco complicado, >> mas só um último comentário que eu esqueci que é esse negócio da posse de bola que para mim >> eu não vejo nenhum problema, tá? O Brasil foi recorde, né? Eu acho que foi o jogo, sei lá, eu acho que o Brasil nunca tinha ficado tanto sem a bola.

>> Desde 1966, quando tem essa essa estatística, nunca o Brasil fez um jogo com menos de 40% de pontos de bola. >> Sim. E o Brasil teve 30 e poucos. Eu acho isso para mim não foi o problema do Brasil. Acho que o a dentro da estratégia do Brasil, que era jogar mais recuado, de ficar até sem a bola, mas jogar com um pouco mais de linhas baixas para tirar o campo pro Ralland, né, contra-atacar, eu acho que dentro dessa estratégia o Brasil em boa parte fez bem, eh, e criou oportunidade dentro desse dessa estratégia, né, de ter o seu campo também para correr e fazer o contra-ataque, que era como o Antielot vinha armando essa equipe. O problema é

que o Brasil não foi eficiente também lá na frente, né? E Afonso, o Ancelot ele treina assim faz muito tempo, então com pouco tempo é claro que ele ia manter o que ele acredita, porque não existe mais um padrão seleção brasileira de jogar. A seleção brasileira joga de acordo com o técnico que tá lá, >> treinador que tá lá no momento. É, é. E e ele tinha esse desafio, né, GR, que assumiu já na reta final das eliminatórias, né, tinha alguns amistosos, eh, algumas dúvidas ainda pra lista. Ele foi encontrando ali uma base

dele para e encontrou esse time também na Copa, né? Se ele vem usando o esquema contra com quatro atacantes, chegou na Copa, ele colocou o Paquetá. Então ele foi moldando isso realmente, né? trocando os pneus com o carro andando. E para esse jogo eu acho que realmente assim, não, óbvio, tiveram os erros eh técnicos, né, dos jogadores. O Brasil

teve chances de de matar esse jogo, né, de sair na frente do placar, o pênalti no começo, né, a bola do Hendrick, que para mim é um gol que não dá para perder em mata a mata, né, um lance limpo, caindo no pé de um jogador decisivo, né, e o Hendrick perdeu aquela oportunidade. Eh, os espaços que foram dados pro Halland, né, com essa passividade do Brasil. Eh, mas as trocas do antieló também quando ele mexe no time, né, a doende que acho que ele foi bem mexendo, mas aí a partir dali as trocas realmente fizeram o time cair de produção, o time piorar, né, colocando depois também o Ederson, né, ficou ainda com uma substituição pendente, né, mais uma vez isso voltar a acontecer com a seleção brasileira na eliminação, sobrando uma troca. Eh, então realmente a o enredo ontem pro Brasil foi muito ruim assim, né, de eh tomadas de decisões do Antielote, né, da comissão e e de alguns jogadores também em campo, né, e os espaços que foram dados pro Rand acabaram custando muito caro também. >> Exatamente. E tem um outros detalhes,

né? É claro que a gente vai falar mais sobre isso, mas o pênalti do Bruno Guimarães, ele bateu muito mal, muito mal. >> Aqui eu não tô nem discutindo se ele deveria bater ou não, porque o Antielot deu a explicação que ele tinha a melhor estatística, tal, nos últimos 12 meses, o que não tem muito sentido porque ele bateu muito poucos pênaltis na vida, né? pelas três. >> Independentemente disso, acho que o Bruno, como todos os outros jogadores dessas últimas gerações do Brasil, de copa, mostraram que falta caráter para ganhar a Copa. E quando eu falo caráter,

não é porque eles são mau caráter, não é isso. Falta caráter vencedor, caráter decisivo, porque todos esses jogadores jogam muito bem nos seus times. Eu sempre falo isso, uma coisa meio óbvia, né? Ele joga muito bem, não teriam sido selecionados, são excelentes jogadores para suas equipes, ganham salários gigantescos, mas Copa do Mundo é um treco diferente, Thiago Minco, é um negócio que você precisa >> dar tudo certo ali naquele momento. E eu não vejo hoje jogadores no Brasil com capacidade, pelo menos um, dois, porque se você pegar todas as seleções que estão indo bem na Copa e e obviamente só uma vai ser campeã, mas você vê que os jogadores decisivos, primeiro que não tem um só e depois que os caras estão realmente se provando, a cada jogo, eles são muito decisivos, eles estão ali para fazer aquilo. Uhum.

E o Brasil não consegue, não tem esses caras para colocar a bola embaixo do braço e se responsabilizar e fazer algo parecido com o que eles fazem na carreira deles. Porque é um absurdo você dizer >> que o Brasil tem jogadores ruins. Não tem, né? >> Não. >> É, não tem. Mas assim, também não tem um

super elenco, não faz mais isso não tem mais. >> A própria a própria Noruega, por exemplo, eu eu o Oscar Bob, por exemplo, para mim ele é muito melhor que o Solot. Eu nunca nem entendi porque o Solot fica jogando na ponta. seria um gigante que não sabe nem correr. >> É 10 m de altura ali na ponta, né?

>> Mas quando entrou o Oscar Bob e entrou o amigo é do Benfica, >> o o Calad era >> porque o Nusa ele fez aquele golaço, né, no jogos no jogo contra a Costa do Marfim e tal, mas ele é um jogador eh que não tava jogando bem no primeiro tempo, ele tava bem encaixado na marcação. >> Meio firulente também, né? É, meu filho. >> Eu tava até comentando, Graziani, assim, que as três eliminações do Brasil nas últimas três copas, né, que foi Bélgica, Croácia e agora Noruega, >> que não são três seleções, meu Deus, né? >> Não é, é porque eu acho que a, e a gente até comentou, foi bom o nosso bate-papo lá no chat, porque a gente lembrou de clubes, né, assim, a gente falou do Boca Júnior, falou do São Paulo, clubes que às vezes se valem, né, dessa coisa e tipo assim, não, mas como é que a gente vai cair pra Noruega, como é que a gente vai cair pra Bélgica? A Argentina quase

cai pro Cabo Verde. O, a França teve que fazer um gol de pênalti para cima do Paraguai. Assim, o futebol não é que assim, não tem mais bobo no futebol, mas o futebol cada vez mais é detalhe. E é isso que o Grezani menciona, os momentos chaves do jogo, o Brasil falhou como falhou, por exemplo, no jogo da Bélgica, no jogo da Croácia, porque ali é o detalhe às vezes que prevalece a Argentina mesmo na Copa passada com o treinador, aliás, e aí só para porque o pessoal também a culpa é da CBF, não sei o quê, meu amigo, a AFA é pior do que a CBF, o Scaloni treinava o sub-20, basicamente ali montou uma equipe, criou uma maneira de jogar e deu certo. Eu até tava falando lá no Futcast, daqui a 80 anos vão listar os 1000 treinadores da história e não vai estar lá o escalone.

Então a questão não é meramente agora pessoal culpando o Antieló a situação. É como você tal qual no futebol geral, tá? Acontece aí daqui a pouco a gente vai falar do jogo do Ceará. O Ceará teve 17 finalizações no jogo. O Goiás não fez nada no jogo, só se defendeu, foi lá dois ataques, dois gols e tal e saiu vitorioso. Então isso acontece também.

Agora na Copa do Mundo tudo se torna potencializado e no caso o Brasil novamente um novo ciclo. E aí, né, para falar, eu acho que até falar desse futuro do Brasil, como a gente também tava debatendo no Futcast, muitos jogadores vão sair, né, porque foram muitos remanescentes na Copo passado. Então, Casimiro, Alisson, os três goleiros, né, o Everton, Ederson e tal, >> Danilo, Alexandro e tal. E aí, talvez a principal figura, né, desses dessas últimas copas do Neymar, basicamente fecha-se o ciclo, né? O Neymar, acho que até da maneira como foi, assim, uma despedida muito melancólica, a maneira como ele faz o gol de pênalti, se preocupa muito mais com a provocação do que propriamente pegar a bola para tentar bater o centro, mas de fato assim o novo ciclo se inicia e o Anchelote agora vai ter que reencontrar novos jogadores para ter isso que você menciona, né, esse caráter ser construído a partir da próxima Copa.

>> Vocês acham que o Anelote vai continuar? ou porque ele tem contrato, ele disse que ia continuar. Ele disse que na entrevista coletiva muito curtinha, ele falou: "Não, isso aqui não é o fim, é o começo de um ciclo novo." Acho que para ele tá muito confortável, né? Ganhando uma fortuna, não precisa trabalhar tanto, mas ele vai começar a sentir um pouco mais de pressão, né? O Brasil em

setembro vai jogar duas vezes com a Austrália. Imagina só a >> Sempre são broches, sempre são brochantes esses jogos. >> Essa data FIFA de setembro, dois jogos com a Austrália. Gente do céu, >> eu proponho até que a gente não cubra esse jogo, não nem fale desse jogo. >> Vai ser complicado. Não, você jogo p

acho que aguenta. Lotte aguent >> e já viveu de tudo no futebol. Eu eu vi a coletiva dele, né? Foi até uma coletiva rápida, ele não foi para aquela entrevista ali ainda do campo. >> É, pois é. Quem foi o que apareceu lá

foi o filho dele. >> Mas é, agora é um ciclo do zero, né? Eu acho que ele foi para um ciclo muito rápido, um ciclo bagunçado, difícil, né? Chegou paraa Copa do Mundo inclusive com alguns cenários em aberto, tanto que ele ainda tava testando, testou na Copa, né, tentando encontrar ainda a melhor formação e agora começa do zero, né? Então esse é o verdadeiro ciclo do Anchelot, né? já tá renovado e acho que

não tem por não, sei lá, desfazer o acordo, alguma coisa desse tipo. Acho que o trabalho dele até aqui é um trabalho de certa forma coerente que fez o Brasil ainda competir, mas foi um ciclo muito bagunçado e também muito prejudicado pelas lesões. O Brasil foi a seleção mais prejudicada em termos de lesões, né? Tanto que perdeu o próprio Paquetá e Rafinha durante a Copa mesmo, né? E então vamos ver como é que vai ser agora esses 4 anos zerados, né? sem

Neymar, né? Sem a pressão de Neymar. E a gente já tava até falando ali no podcast, né? Algumas posições desse novo ciclo são posições um pouco complicadas. Por exemplo, goleiro, quem que vai ser o novo goleiro, né? Não tem ainda esse

nome, né? O Alisson foi o goleiro das últimas três copas, eh, laterais, complicadíssimo, setor complicadinho. A, esses dois setores são bem complicados. É isso, vamos fazer o primeiro intervalo. Já falamos aqui, agora a gente do voltar. Vamos falar de Ceará,

de Fortaleza. e de Ferroviário, de Floresta, todos jogaram aí, menos o Fortaleza, que já tinha jogado na quinta-feira, né? Mas o Floresta Ferroviário e o Ceará jogaram no fim de semana sem nenhuma vitória desses três, mas vamos falar bastante sobre isso. A gente faz o primeiro intervalo na Rádio Povo CBN, na Rádio Povo CBN Cariri. Voltamos daqui a pouquinho nas plataformas com imagens, seguindos ao vivo.

>> Vamos lá. Lembrando que hoje não pode esquecer Miguel Júnior, hein? >> Não, não. >> O quê? esqueceu Miguel Júnior.

[limpando a garganta] Sexta-feira. Na sexta-feira ele falou muito pouco, mas hoje eu vou deixar ele falar 40 minutos se ele quiser. >> O Paulo Neto tá aqui. A CBF está tirando dinheiro da Série B para sustentar essa seleção perdedora, pagando milhões para a comissão técnica que não deu certo. Fora aquela festa patética da apresentação. É, enfim, eu até na no dia

a gente falou aqui, eu acho que foi exagerar demais aquela convocação e tudo mais, mas não foi por isso, gente, assim, e eu acho que dá para fazer as críticas no momento certo, como a gente fez a crítica, né? O Lucas também chegou a mencionar que também olhava dessa maneira, mas eh eu acho que como o pessoal fala aqui, o programa foi fora de campo. E aí eu vou falar, a Argentina foi uma bagunça durante 8 anos. Tem um dos piores campeonatos aqui na América do Sul. É uma bagunça. É. Então assim,

não é isso que define quem é campeão. Cabo Verde, tendo uma seleção com todas as limitações, tava lá lutando, lutando, né, assim, foi talvez a melhor história dessa Copa do Mundo e conseguiu. Paraguai pilhou, pilhou, pilhou o Mbappé podia ter mudado ali o panorama da partida. Então assim, Copa do Mundo não é isso, não esqueçam ainda é um jogo de futebol do que acontece dentro das quatro linhas. >> Ah, pois é. Eu

>> eh >> não, eu não entendo, sinceramente, eu não entendo porque que fazem eh polêmica em coisas irrelevantes como isso. Você grziente criticaram, mas isso vai ganhar a Copa ou vai perder a Copa? >> Não, eu tô falando daquela convocação maluca lá, gal manic, >> mas é que o pessoal resgata isso como se foi determinante pr eliminação. >> Foi o começo do fim, né? É, aí já é, é, foi, eu achei patético aquilo ali, mas assim, a Argentina, por exemplo, foi campeã no ciclo passado. O ciclo da

Argentina foi um ciclo e maluco também, bagunçado. Escalú, que era o técnico do sub15 assumiu e foi campeão. Começou perdendo pra Arábia, né? E depois Saudita e a Argentina foi campeã com médio, mas ganhou duas, ganhou da Holanda e a final nos pênaltis, pô. >> Foi, >> não é? E aí é o entra o que o o GR falou

assim, foi um tipo de maneira de jogar com um caráter que, tipo assim, era lutando e e não é só luta, porque o Uruguai mostrou a raça que teve, não passou da primeira fase. >> A própria França, né, que no ano passado foi pra final e jogou contra a Argentina, vende um trabalho longevo. Ele é o técnico mais longevo aí dos treinadores da Copa, né, o Domenec. >> Não, De Champs, >> acho que é De Champs. Dom Meneek é o do documentário lá de 2010, o De Champs.

>> Sumiu em 2012, né? Enfim, vem fazendo um grande trabalho, foi campeão ali em 2018, chegou em 2022 e acabou não sendo campeão, né? Mesmo com um trabalho ali coerente, com muito tempo, o cara com elenco nas mãos, isso e futebol é muito, é o esporte que te traz mais surpresa. A gente já viu muita seleção chegar na Copa >> com técnico assumindo ali de última hora. E por exemplo, Marrocos. Marrocos

trocou o treinador >> na véspera da Copa, praticamente ali há poucos meses da Copa. Não, para mim o dos mais absurdos dessa Copa foi a eliminação do Senegal. Pô, se você se você olha o É porque assim, [roncando] se a gente torcesse Senegal, a gente ia ficar incrédulo com a eliminação, porque o Senegal tava com jogo na mão, três minutos a Bélgica empatou, teve briga na Bélgica, sabe? Tirou o De Bruin, tirou o Dok e se tornou o que se tornou e a Bélgica passou. Então assim, não esqueçam, ainda é futebol, tem essas outras coisas, mas vocês acham que pode Ah, vai, >> voltamos aqui. Daqui a pouco eu vou

chamar o Horácio, mas deixa eu conversar com o Miguel Júnior. E Miguel, como a gente falou bastante da seleção, se você quiser falar alguma coisa da seleção, fique à vontade, mas não precisa ser destaque inicial, tá? Fale o que você quiser da seleção e já emende com todo o noticiário do Fortaleza. Bom dia para você. Muito bom dia para você, Graziane, Thago Mioca, Lucas Moto, Horácio, Afonso Ribeiro e todos do Esporte do Povo. Você

bem objetivo, Graziane. Seleção, time que perde pênalti, dificilmente ganha um jogo. É o meu recado final para a seleção brasileira. E fez uma boa partida. Brasil não jogou tão mal não. E

o outro lado decidiu com aquele belo atacante que tem a Noruega, que é matador mesmo. Aquela camisa nove da Noruega, ela cheira bem, cheira muito a gols. Esse rapaz vai longe no futebol. Grazian Fortaleza, é bom lembrar, jogou quinta-feira, venceu a Ponte Preta 2 a 0. Thiago Carpine deu folga ao elenco, deu descanso de três dias, sexta, sábado e domingo. Time se reapresenta logo mais

às 16 horas no PI. A novidade deverá ser o zagueiro Neres, que é a segunda contratação da janela. A primeira, Pedro Henrique, o PH já vem treinando e a qualquer momento o seu nome deve aparecer no BID, tá? No BID, tá legal. Tudo indica que Pedro Henrique vai fazer sua estreia. Domingo em Goiânia. Próximo

jogo do Fortaleza, 18 horas do próximo domingo, estádio Antônio Aciolle, diante do Atlético Goianiense. Para esse jogo não tem nenhum jogador suspenso. Thiago Carpini, além do PH, vai ganhar o meio atacante, no caso Vitinho, que cumpriu o terceiro cartão amarelo. Hoje a novidade no Fortaleza podemos dizer, além da chegada de Neres, é a reunião hoje caráter extraordinário. Urgência: Fortaleza deve aprovar hoje o seu conselho deliberativo ou não um empréstimo de 27 milhões para pagar algumas dívidas? E

apareceu uma dívida trabalhista no Opa, >> eu acho que alguém deve ter ligado pro Miguel Júnior, né? Vamos, foi uma queda abrupta. >> Voltou. Vai lá, Miguel. Vai lá, Miguel.

>> Graziane Marinho tem um caso na justiça e o débito chega a R$ 3.400.000. Marinho colocou o clube na justiça, teve um acordo, mas aí a justiça chegou e cobra Marinho R.400.000.

Calebe tudo que jogador emprestado ao Internacional até o final do ano e a novela Britz acaba de vez. Ele agora é jogador do Vitória da Bahia, meu caro Fernando Grazian. Obrigado, Miguel Júnior. Você volta para falar do Ferroviário, tá bom? Depois e mais do Fortaleza. Afonso, antes da gente pro

intervalo, pro repórter CBN, você trouxe as informações, né, do Marinho e também dessa antecipação que o Fortaleza tá pleteando aí de 27 milhões, né? Ou seja, na verdade pegando empréstimo, né? >> Sim, sim, sim. >> Pegando empréstimo, né? É, GR, essa do Marinho aí eram dívidas, né, do ano passado aí, luvas, né, salário, direito de imagem, FGTS, enfim, várias coisas que estavam pendentes. O

Marinho tinha feito um acordo, né, com já com essa atual gestão em fevereiro desse ano. O valor mesmo da dívida, né, era de 2 milhões e pouco, 2,2 milhões. E fizeram esse acordo de fevereiro. Fortaleza pagou a primeira parcela, mas depois não deu mais conta de pagar o restante. já tinha atrasado ali umas três parcelas de uma coisa, duas de outra e aí o Marinho entrou na justiça.

Aí nisso também vai multa, né? dos advogados, outras questões e aí chegar esse valor de 3,4 milhões, já tem audiência marcada pro próximo mês, no comecinho de agosto, eh, que aí imagino que Fortaleza vai tentar repactuar, né, esse esse acordo com o Marinho, fazer uma nova forma de pagamento de de uma maneira que consiga realmente pagar, né, porque o acordo desse ano não conseguiu. E aí também essa questão do adiantamento, né, tem essa reunião hoje à noite no Conselho Deliberativo. É, Fortaleza disse que tem duas propostas aí de empresas do mercado financeiro, né, para fazer realmente esse empréstimo, né, e o contrato de direito de transmissão fica como garantia, né, para isso. Em vez de receber, vai ser repassado para essas empresas e receberia esses 27 milhões aí de maneira imediata agora, né, imagino que para pagar contas, enfim, ter um fluxo de caixa nos próximos meses e vai ser votada hoje no Conselho Deliberativo. Imagino que vai ser

aprovada. Eh, mas deixa claro quando Fortaleza tá desesperado por dinheiro, né, captando esses 27 milhões, já vai entrar em 2027 com essa esse dinheiro a menos, né? A mesma coisa que aconteceu com as placas de publicidade, com as vendas do Gustavo Manch e do Kevin, né? Outras outras antecipações que Fortaleza fez também já iria gerar esse problema também pro próximo ano. E deixa mais estranho ainda a venda do mando de campo, né? Que você tá pegando 27

milhões e tá vendendo um mando por 2 milhões, né? Não dá para entender direito essa matemática aí >> não. Essa coisa da venda do bando de campo, meu Deus do céu, ela é, eu ainda tô inconformável, a gente falou muito, é bizarro isso aí. Eu sei que o Lucas não concorda, mas eu fiquei depois pensando coisa que a gente nem falou ali. A gente falou no Passan, pô, dá 20.000 lugares pro Palmeiras e e

cobra R$ 100. Pronto, 2 milhões só do da torcida do Palmeiras no jogo de volta. >> Pronto. Mesmo que não dê 2 milhões, deu 15 milhão e meio. Aí fica, ah, sei lá, 500.000 a menos, né? Para passar. Bom,

enfim, é um negócio muito bizarro essa situação do Marinho. Aí depois teve uma nota dele, né, Afonso? Como é que foi essa nota? É isso. O Marinho mandou uma nota, tem até na na coluna no nosso Instagram também tem um trecho, mas ele explica, né, o caso que tinha feito o acordo com a diretoria e não conseguiu pagar, né, só pagou a primeira parcela e para ele não restrou outra alternativa que não fosse entrar na justiça, né, para receber esses valores. E aí ele

entram, o Marcelo Pais, desculpa, diz que o Marcelo sempre foi muito profissional com ele durante a gestão e que o problema foi com essa diretoria atual, que foi com quem ele fez esse acordo, né, que não não foi cumprido. É, não, mas de todo modo, né, a gente vê eh a cada cada momento, a cada episódio novo do Fortaleza, situação financeira que parece um buraco sem fim, >> eh, a dívida milionária do clube, o balanço que a gente também trouxe em outro momento aqui, eh, essa situação também do mando, né, que já causa uma estranheza, causou uma polêmica grande. E agora também essa situação, né, de antecipar é uma uma receita de 2027. Isso é isso me preocupa muito, né, porque a gente tem falado aqui, cada cada dia a gente fala dessa situação, às vezes o torcedor parece não entender também esse cenário, né? A gente vai pro repórter, a gente volta.

>> Não, realmente é um negócio muito preocupante, né? E e deixa mais claro que se o time não subir aí que a situação realmente fica sem controle. Vamos repórter CBN. Voltamos já. É isso. Vamos aqui no YouTube. Lembrando

que isso já aconteceu, tá, com alguns clubes, por esporte vivia dessa coisa de antecipar e aí quando subia não tinha dinheiro. >> É, agora >> entrava como favorito ao rebaixamento, porque desse jeito entra como favorito ao rebaixamento. Se subir, mas eh é uma coisa que >> traz muita discussão pro futebol, né? Porque muitas vezes quando isso acontece, ao mesmo tempo que o o clube recebe crítica do torcedor, né, ai meu Deus, né, tá gastando já um dinheiro, em outros momentos o torcedor quer que o clube faça a loucura, >> é, não faça a dívida, né? >> Então é uma coisa meio maluca no futebol, né? Por exemplo, ano passado

>> o torcedor do Ceará queria que o quê? que o clube fizesse uma loucura financeira ali, né, para aquela janela de transferências, o que não fez, né, e mesmo assim ainda terminou endividado. Eh, o esporte fez isso e olha só o que aconteceu com com o esporte, né? E e agora tem essa situação de financeira do Fortal que eu que eu confesso que eu nem vi como que tá a repercussão disso, né, em relação ao ao torcedor, o que que ele acha disso, mas eu eu prefiro às vezes olhar com um pouco mais de cautela em relação à grana, né, mesmo que você não consiga fazer um aporte tão grande ali para reforçar o time. >> É, o Renan Alves aqui tá dizendo que se tivesse minoria dentro de casa, seria mais feio do que vender o mando de campo. avaliação dele, ele até mencionou

>> qual seria a alternativa. Não, porque ele tá falando exatamente do que você falou, que eu também acho. Eu acho que ter ter mais torcedor do Palmeiras em casa é menos feio do que você vender o mando. Eu acho totalmente isso que é >> não, mas tá dizendo que é mais feio. >> Ah, é mais feio.

>> É mais feio a sua casa. Ele considera que é pior, no caso, é melhor vender o mando de campo do que tem. Só, só uma coisa dessa solução, eu acho que ela é inviável, porque eu acho que o a relação do Palmeiras e Flamengo é diferente, sabe? >> Eu acho que o a torcida do Palmeiras não >> não é tão grande assim, né? >> Como o Flamengo faz quando abre o que abre 15%, né, do Flamengo aqui. É. E aí

a gente não tá falando como aconteceu no caso do Botafogo da Paraíba contra o Flamengo, que colocou o jogo no Maranhão e o estádio todo estava de Flamengo. >> É, >> o Fortaleza colocaria tal qual assim, é colocar, sei lá, 20% e esse 20% agora que tá o os 80% que o Fortaleza deveria preencher, não iria preencher, né? Porque o torcedor não tá agradando, >> principalmente vão voltar, principalmente dependendo do resultado, né? Isso. >> Voltamos aqui com Esportes, o povo. Bom,

para quem tá chegando agora, né, audiência sempre rotativa, já falamos tudo que a gente tinha que falar de seleção brasileira, agora já estamos focando aí em Fortaleza em Ceará. Já falamos com Miguel Júnior sobre o Fortaleza. O Afonso também já deu duas informações importantes sobre o processo do Marinho e sobre essa tentativa de antecipação. Lembrando que o Fortaleza é o time da Série B que mais ganha dinheiro de placa, >> 25 milhões. E já antecipou esse valor também. Ou seja, é um ciclo de

antecipações >> que se o time subir, >> ele já entra numa situação bem complicada. >> Só, só aproveitar aqui um último comentário que fic assim, então qual é a opinião de vocês que o cara perguntou para fazer um dinheiro novo? O dinheiro novo já surgiu e já acabou também, entendeu? Então todo esse dinheiro, >> examente e lembrando que esses 27 milhões, é claro que se você chega, se alguma empresa vai antecipar isso, é óbvio que esses 27 milhões não vão ser 27 milhões, né? Sim, claro, claro.

Porque obviamente vai ter um baita de um de um desconto depois, né? Nenhuma empresa chega boazinha, fazer vem cá, eu vou te dar 27 milhões. Quanto você receber? 27. Me paga 27 certinho, tá?

>> Sem juro, sem nada. Bom, né? Seria bom assim. >> É tipo eu quando importa R$ 10 pro Thiago Minhoca, aí três meses depois ele vai lá e paga R$ 10. Aí não tem o que fazer.

>> É, eu sou gente boa, não sou, não sou o banco que bota juros em cima, né? >> É, exatamente. Vamos falar com o Horácio, então. Horácio não é destaque inicial. Pode ficar à vontade aí para falar. O Ceará jogou sábado contra o

Goiás, tomou o gol logo no começo, deu 18 finalizações, não acertou o gol nenhuma vez, tomou o segundo gol bizarro no final do jogo e perdeu mais uma vez na estreia do Daniel Paulista. Bom dia, Horácio. >> Bom dia. Bom dia, Graziane. Bom dia para todo mundo tá nos acompanhando. A gente

já vai escutar a fala do Daniel Paulista que faz uma avaliação até que positiva do que foi o jogo e tendo a concordar. De fato, Ceará não fez uma partida ruim. A defesa do Sir mais uma vez deixa o time na mão, deixa o time a desejar já pelo 15º jogo consecutivo sofrendo gols. E vamos considerar também que os últimos gols sofridos do Ceará, poucos ali não são evitáveis. E o Daniel Paulista faz uma avaliação do que foi o confronto, ressaltando que, apesar da situação toda do Ceará, ainda assim consegue avaliar de forma positiva o que foi o jogo.

>> Acho que nós tivemos um volume bem satisfatório dentro do jogo. Acho que a gente conseguiu imprimir um bom ritmo de jogo. Acho que os números também mostram isso de poste de bola. Acho que foram 17 finalizações. É, mas vejo que faltou mais efetividade no terço final do do campo, né? Nós criamos muitas situações,

rondamos muito a área do adversário, muitos escanteios, bolas paradas, situações de poderíamos ter finalizado com uma melhor qualidade, com uma melhor capacidade, mas acho que isso foi ponto principal aí para que a gente saísse daqui com esse resultado que incomoda, ninguém aqui tá satisfeito. Nós temos que cobrar, nós temos que evoluir, nós temos que trabalhar. Mas vejo olhando com equilíbrio o trabalho desse jogo. Claro que a gente assumiu uma equipe que tá numa situação complicada, momento psicológico, momento da competição, mas dentro do que do pouco tempo que nós trabalhamos, eu acho que nós podemos ver algumas coisas positivas. Além disso, é inevitável ser questionado pelo Daniel a situação do Ceará, mesmo ele acabando de chegar no clube. Isso

porque talvez o impacto maior da derrota não tenha sido o desempenho ou questões à partes em si, mas sim a tabela, porque o Ceará nesse momento pode entrar na zona de rebaixamento, como mencionado por vocês, até com empate. E Daniel é questionado sobre isso e fala do momento do Ceará, do foco da na competição nesse momento. O Ceará é uma grande equipe, precisa e deve lutar sempre pelos grandes objetivos, mas a sua realidade hoje para o próximo jogo é vencer para não ficar dependendo de zona de rebaixamento, não ficar disputando issos. A gente sabe que dependendo de um resultado aí de adversário, a gente pode entrar nessa zona que é mais um ponto que dificulta o nosso trabalho. Mas a gente já sabia das dificuldades, da complexidade que seria este desafio e a gente não foge dessa responsabilidade.

Nós vamos trabalhar para tirar o Ceará dessa situação. Como eu disse, há o objetivo desde o início da temporada sempre foi o Ceará lutar pelo acesso, mas infelizmente a realidade hoje faz com que o Ceará neste momento lute pela zona, pela saída de uma possível zona de rebaixamento e conquistando melhores resultados. Quem sabe mais no futuro nós possamos brigar por esse objetivo que era no início da temporada o objetivo de todos. >> Além do confronto que não foi de todo ruim, teve seus pontos positivos. Outro ponto que talvez possa dar esperança nesse início do trabalho do Daniel Paulista sejam os reforços Daniel já vai poder usar no próximo jogo. Lucas Mugne,

por exemplo, até o o Brian B que chegou a estrear, fez uma boa estreia por sinal no contexto do que foi o confronto contra o Goiás. Outros jogadores que aparecem ali, inclusive o Sávio, que foi confirmado até pelo próprio técnico Daniel Paulista, o acerto inicial com o Ceará, lateral esquerdo, já deve também ser integrado nos próximos dias. E trazendo uma atualização sobre o Gabriel, Gabriel Vasconcelos. Senora aguardava a positiva do goleiro para poder avançar na negociação e não aconteceu. O Gabriel não concordou com os moldes iniciais da negociação. Não

tenho informação se o se o Ceará ainda vá tentar, vá insistir no goleiro. Mas o que a gente pode trazer aqui no cenário atual é que essa negociação não avançou e pode ser que a tendência dela seja mesmo de não se concretizar. Dada a primeira negativa do Gabriel. A proposta seria por empréstimo. O Vitória não iria dificultar. tava mesmo precisando só do

aval do goleiro, que inicialmente não concordou com a negociação, inicialmente não avançou com as tratativas. Tá certo, Horácio, você volta de novo. Então, Thiago, você que acompanhou muito de pertinho aí o jogo do Ceará, que que você pode dizer aí pra torcida porque o Ceará perdeu o jogo por 2 a 0? >> Eu acho que a diferença realmente foi sistemas defensivos, né? Você mencionou aí que o Ceará finalizou, você falou 18, até tinha achado tinha sido 17. Ah, mas

isso aí também não muda muito, né? 17 vezes e meio. Enfim, >> fica na média. >> É 13, 13 ou foram 14 vezes. O Goiás bloqueou porque o Ceará construiu jogadas. Teve uma, por exemplo, foi

trabalhada de pé em pé e tava lá o Ramon e Ceará cortando. Teve outra lá que foi o Luiz Felipe. Então, a grande diferença para mim foi essa, porque o Goiás praticamente não fez nada. Foram cinco finalizações apenas do Goiás, três em direção ao gol e marcou dois gols, porque aí é onde entra o Ceará já é a 15ª partida que toma gol, Gragem. 15ª partida tomando gol, que sempre obriga o Ceará pelo menos a fazer dois gols, porque você tá tomando gol todo o jogo, você tem no mínimo que fazer mais dois.

Então, nesse sentido, o Ceará, né, eu acho que o trabalho do Daniel tem que partir disso. Eu acho que a parte desse jogo, por exemplo, veio um pouco vinculada ao trabalho do Batatais, né? Ele de repetiu o esquema com três zagueiros. Não acho interessante pro Ceará, até porque para mim o Júlio, né, o o Júlio tem uma função para mim melhor, atuando mais no meio de campo do que como zagueiro, mas no geral não acho foi uma partida ruim do Ceará. Agora o Ceará tem fragilidades defensivas muito grave que precisam ser revistas isso de maneira urgente, porque essa reta final pro Ceará, esses três jogos que restam, muitos confrontos diretos, tá? Vai ter

um jogo contra o América Mineiro, vai ter, né, o Atletic já na próxima rodada, que é daqui a uma semana, na segunda-feira seguinte, mas o Ceará tá numa situação bem delicada e eu diria que a a situação é que deve entrar no Z4. Eu, se eu fosse dizer hoje, acho muita chance do Ceará entrar no Z4, porque o Botafogo deve, na minha avaliação, pontuar contra o Havaí. E é bom lembrar, né, essa rodada foi curiosa porque já foram sete jogos até aqui, nenhum visitante marcou gol. nenhum visitante. O único que pontuou foi o Juventude ontem, que empatou 0 a 0 com o Náutico. Os outros jogos todos os

visitantes perderam. Eh, olhando aqui a classificação da Série B e vendo o desempenho do Ceará, o time tá com muitos problemas defensivos, mas também tá com muitos problemas ofensivos, né? Eu entendo que tomou dois gols, tá? Mas o ataque do Ceará praticamente inexiste, gente. O time fez 15 gols. É o quarto

pior ataque da Série B. Não dá. você ser o quarto pior ataque da Série B, não vai chegar a lugar nenhum. É a sétima pior defesa e o quarto pior ataque. >> Tem um detalhe que eu esqueci importante, que é nisso que você menciona. É nisso que você menciona. Eu

acho que o Ceará fez uma leitura errada de dispensa de atletas >> antes dessa janela abrir. Nesse jogo especificamente, o Ceará não tinha ponta. Não tinha ponta porque liberou o Fernandinho, já tinha saído o Pedro Henrique com a for Gustavo Prado também já tinha saído e aí o Ceará ficou mais frágil ainda em termos de opções ofensivas. E aí o cara ficou, >> olha só, só tem os times que tem ataque pior do que o Ceará, >> o América. >> O América Ponte que >> é são os mais >> em tese já caíram, né?

>> O Botafogo de Ribeirão Preto que tem 14 perdeu também aqui, né? E o Cuiabá que é uma loucura essa campanha, porque o time não faz gol, não toma e tá já tá em 10º lugar. >> É, é. >> Ou seja, é realmente um negócio eh inacreditável. É o que, na verdade, é o Sara é a quinta pior, o quinto pior desempenho ofensivo, porque se tivesse, né, Afonso, um problema assim, ah, pô, o problema é o ataque, >> beleza, vamos tentar ajeitar aqui o ataque. Não, o problema é o meio, vou

tentar ajeitar o meio, o problema é a defesa. Não, mas o time tá com problema em todos os setores, né? >> É geral, geral, Graç. E como o Mioca falou, o elenco ficou esfaccelado, né? Porque já tinha as lesões, os jogadores foram saindo, né? Você já não tinha no

nosso céu lesãoado, né? O Dieguinho foi negociado, deixou o meio de campo ali também eh desfalcado. Aí o Pedro Henrique tava fora dos planos. Você negociou também o Fernandinho, né? O ataque ali já tinha essa carência do centroavante, homem de referência. Então

foram muitos problemas que foram aumentando, né? O Ceará já tinha problemas, já tinha deficiências, jogadores que não estavam bem, não estavam rendendo e essas baixas foram aumentando esse problema, né? Em meio a isso, você tava com treinador interino, eh, muitos resultados ruins também nesse percurso. Então, realmente é um péssimo momento assim do Ceará na temporada que o Daniel Paulista e esses reforços que estão chegando vão vão ter esse desafio, essa missão de tentar dar uma nova cara ao time, né? Fazer o Ceará, enfim, reagir, dar uma resposta. Eh, o quanto

antes o Ceará tem que contar aí com o o o Sávio lateral também, né, que ex Remo que tá chegando, Renzo Lopes, Mugne, o atacante lá do CSA também, quem puder chegar agora no Ceará para agregar, né, tanto em termos de quantidade, que o Ceará tá precisando de quantidade, né, porque tá recorrendo muito às meninas da base e de qualidade também, né, para que esses jogadores possam fazer o time e sair ali desse perigo, né, desse risco de zona de rebaixamento e tentar dar uma respirada no campeonato, voltar a olhar pro G6. Mas o momento é muito delicado, muito ruim. O Daniel Paulista tem realmente um trabalho assim muito difícil pela frente de tentar eh primeiro resgatar, né, dar confiança para esse jogadores, e melhorar a autoestima desses atletas aí que estão muito muito abalados, né, pelo péssimo ano do Ceará até aqui e dar uma cara ao time em campo, né, uma escalação, um modelo de jogo, né, uma forma de do time jogar para tentar encaixar o Ceará aí para esse segundo semestre, porque até agora tem sido muito preocupante, né, e uma espiral negativa muito grande aí em torno do time, do clube como um todo. >> Sim, de novo, né, Lucas? Agora os dois times que estão na frente agora é o Crisilum Novizont, mas o que muda essa esse G2 é uma coisa absurda. Agora o

Novo Horizontino, >> já pode mudar mais, tá? Porque a rodada não terminou. >> O Novo Horizontino e o Crisuma entraram num espiral de não perder. A última derrota do Crisuma foi contra o Fortaleza, lembra? Aquele jogo maluco que o Crisuma fez um monte de gol contra. dois gols contra assim,

>> depois só empatou ou ganhou. >> E o Novo Horizontino perdeu no Sport também lá no mês de abril. Essas duas derrotas do Cris noin foram no mês de abril, ou seja, eles estão ganhando ou empatando há um mês e meio. É exatamenteade. >> Coisa que nem o Fortaleza teve, mas o Fortaleza tá só a dois pontos do G2, né?

Mas precisa. >> Mas >> o Ceará, por exemplo, perdeu sete dos últimos 10 jogos. >> É, não dá, né, cara? >> Sete dos últimos 10 jogos é muita coisa. quatro jogos do Ceará, né, que não venceu três derrotas seguidas. Inclusive

o time não, o time marcou um gol nos últimos quatro jogos. Faz três jogos que não faz >> todos os todas as estatísticas você olha pro Ceará, elas são dramáticas todas por todos os lados. Não tem uma estatística que poxa, mas aqui pode ser aqui o o bom é realmente complicado. >> Eu sei que você falou semana passada sobre ah, não veio sear sendo rebaixado, mas eu acho bom não confiar nisso não. >> Pois, [roncando] mas bom ligar também acho que não, mas eu acho bom. Eu acho

que se o Ceará for for rebaixado na série pra série C, vai ser pior do que o rebaixamento por Pix do ano passado, entendeu? Todas as decisões que Ceá tomou nesse momento de pressão, elas foram eh tiveram um efeito muito negativo, porque se a gente pegar aquele momento que >> foi a primeira decisão mais impactante da temporada, que foi a demissão dos dirigentes, o Ceará tomou aquela decisão para dar um choque ali no El, né, para dar uma satisfação pra torcida. Ali [roncando] naquele momento não, mas ali naquele momento >> dentro de campo o time até correspondeu, né? Tiveram alguns resultados. É, tiveram alguns resultados ali. Chega um

novo momento de pressão, demite o Moza. do [limpando a garganta] da demissão do Moza para cá, eh, tudo deu errado pro senhor, o time evoluiu, >> o que o Batata tentou fazer, que foi um modo sobrevivência enquanto não se não se decidia, né, quem seria o novo treinador. E o Ceará foi acumulando resultados ruins. Uma o Ceará passa por uma desconstrução do elenco, né, porque do elenco que tava, começaram a sair mais jogadores no momento ali chave pro Ceará. Porque era um momento que não podia chegar novos jogadores. O Ceará tava se

desfazendo de jogadores que de certa forma ainda poderiam ali ajudar, né? Ou seja, o time foi enfraquecendo. Então foi embora Dieguinho, que não tinha muito o que fazer, foi jogar fora. >> Outros jogadores aí, Fernandinho, eh, Pedro Henrique, né, o próprio Gustavo que Prado, né? >> Uhum.

E o time segue jogando num esquema com três zagueiros que será que já não deu para perceber que esse esquema não vai pra frente, né? Tipo, é um esquema que já tinha sido mal visto, né? Porque foi aquele momento ali que o Moza lançou numa final, um esquema com três zagueiros, nada deu certo. >> E o time vem jogando dessa forma, né? Um 3 43 já algumas rodadas mudando uma peça ou outra, né?

e não faz gol, toma gol para caramba e você continua insistindo nisso. É claro que é o primeiro jogo, né, Daniel Paulist, a gente precisa também dar um >> uma ressalva sobre isso, né, mas é uma cenário muito complicado, né? Ceará vão chegar novas peças, mas eu confesso que ah, o Mugne, o Renzo Lopes, esses caras vão realmente resolver a parada pro Ceará, tem muito jogador que vai seguir aí no time, né? Eu confesso que eu eu tenho muito esse futuro do Ceará e no primeiro jogo do Daniel Paulista, o capitão foi o Richards, né? >> Foi.

>> Eu eu fiquei, eu estranhei, sabe? No jogo anterior o Richard sequer saiu do banco, >> ele fez até um no entre os volantes, né? Era o Batat ainda eram eram dois garotos da base, né? o João Gabriel e o Wesley. E aí o Richard se quer sair do banco e agora já vem como capitão. Enfim,

>> acho que o Daniel quer já >> é >> entender que ele vai ser a liderança ali. Chega lá, né? É, >> vamos pro intervalo. Voltamos daqui a pouco. >> OK. Deixa eu só aproveitar aqui, já que

a gente tá no no YouTube, eu vou listar os próximos oito jogos de Ceará são determinantes, tá? >> Atletic oito. >> É, sabe por quê? Porque não, mas é porque assim vai os próximos 22 jogos são detip se 18 pega. >> Não, mas é porque o Ceará só vai pegar uma equipe desses oito que estão brigando fortemente pelo G6, >> porque o Ceará vai pegar Atletique, América Mineiro, CRB, Ponte Preta, Cuiabá, Náutica e Londrina. Ah, é do

meio para baixo. Por isso que eu acho que eu tô pegando esse recorte, porque para mim a recuperação tem que vir aqui. >> Foi boa, boa. Bom recpit, >> vai vir até pauta, com certeza. Vai virar falta.

>> O cara isso é foto. [risadas] >> Ricardinho Maia tá aqui dizendo que é o que Mateus Araújo e Mateusinho são meias, mas jogam como ponta. O Mugne será ponta. Não, Mugne não é não dá, não dá, não dá. Apesar dele fazer várias funções em campo e tudo mais, eu acho que ele chegou até a jogar aberto, né, com Condé em alguns momentos, mas ele é mais meia mesmo assim. Jog só pode jogar

depois que abrir a janela. É, >> é, mas já vai ser é hoje, né? A partir de hoje. >> Então, entrou no mid, já pode jogar. >> Isso, já entrou no mid, já pode jogar.

Então, no confronto contra o Atlétic na próxima semana, mas >> não ia abrir depois da Copa ou antecipar? Foi, >> foi, é uma uma janela doméstica, né? A janela nacional. Entendi. >> Então para jogadores que estão vindo de fora, que >> ah tá >> só mais à frente.

>> Ã o Gleon Sal está aqui. O Ceará precisa urgentemente de um clássico rei. É, mas [risadas] só pode ter dois e um já passou, já ganhou, tá? Se não fosse o clássico rei, menos três é pro Ceará. Ceará estaria realmente lá na zona de abaixamento.

>> Ah, Zé Bezer tá aqui também que nesse ano o Miguel Júnior ele trouxe, né, que trouxe uma informação que só teve dois jogos, que teve lucro do Fortaleza, né, o resto é só prejuízo. E ele tá falando, né, dessa coisa de pedir o dinheiro, de vender o mando, tem que pagar as dívidas e exige sacrifícios. Pois é, mas aí é como eu acho que às vezes tem que ter toda cautela, porque se você tá comprometendo o seu 2027, pro torcedor saber, tá? Se o Fortaleza tá pegando dinheiro agora, isso compromete o ano 2027. Então saiba que 27 milhões podem estar faltando 2027. Você na A ou na B, que aí seria

mais mais agravante ainda, né? Não, a impressão que dá é que o Fortaleza tá fazendo de tudo para pagar o os salários, tá fazendo de tudo para subir pra série A e que se subir pra série A já vai ser candidato à queda. >> É >> porque eles não tem dinheiro. >> É, vai ter que fazer um time modesto. Então o torcedor tem que entender essa essa tomada de decisão, caso seja catado >> como o Afonso falou, é o que deve acontecer.

>> Exatamente. >> O Tarciso Moreira, se faz empréstimo, critica, se não contrata, critica. Aí vem de M, critica. Qual é a solução? Eu acho que não é comprometer o futuro, tá?

Eu acho que você tem que saber nada e como algumas vezes você vai ter que abrir mão no caso, né, de algumas situações, porque tá aí, tem equipes com um orçamento bem menor, com uma folha salarial bem menor e estão na parte de cima, estão na frente do Fortaleza. Questão é só dinheiro, não sei se é só dinheiro, tá? Fortaleza teve, como a gente falou aqui, da mais de meio bilhão de receita ano passado, mais de meio bilhão. E esse dinheiro se tornou a dívida que se tornou para esse ano. Então não é dinheiro apenas muitas vezes o problema. O Vinícius Deldá tá aqui.

Fortaleza no próximo clássico tem a oportunidade de afundar cada vez mais o Ceará. Pois é, já são quantos jogos? 15. Estão pensando lá no Calma. >> 15. É, eu não sei nem quantos jogos já

são aqui. >> É, são 15. São 15. >> 15 jogos sem ganhar, né? Do do Ceará.

>> Próximo Ceará pode igualar aí os 16 do Fortaleza. Tá bom. Paulo tá dizendo que a culpa não é do Marinho, a culpa é de quem fez o contrato pagando. Não, não, isso aí a gente sabe. O Fortaleza não tá honrando o que ele acordou, né? Ele

acordou. >> Voltamos aqui com Esportes o povo. Acompanhei de perto Guarani e Floresta. O primeiro tempo o Guarani teve mais oportunidades. No segundo tempo, Lest jogou muito bem, conseguiu contra-atacar uma série de vezes, perdeu vários gols, foi 0 a 0. Esse resultado não é ruim pro

Floresta, mas não coloca o time de volta no G8. Mas tá uma loucura essa série C. >> É, o Guar era o líder, né? O Guar era o líder e o Flores poderia ter ganho no último minuto. Teve um contraataque que o Diego, lateral esquerdo, que tinha entrado ali perdeu uma chance, era o Florest podia ter ganho, mas o Floresta tá na briga, não vai cair e continua na briga >> para tentar alguma vaga no jogo. Pai

Sandu perdeu, Santa Cruz ganhou, tá também um Bota Botafogo da Par acho que ganhou. Então, foi >> foi tá um um per de ganho assim impressionante nessa Série C do Campeonato Brasileiro. >> Aliás, >> oi. >> Botafogo, Paraa tem um caso curioso, né? Porque o Nenê joga lá.

>> É, >> só que o Nenê ele tá trabalhando para CAS TV na Copa. >> Pois eu não tô entendendo. >> Mas acho que agora ele volta, né? Agora ele volta. >> Mas foi isso que aconteceu.

>> Pois é. >> E na Série D, né? O Iguatu venceu fora de casa o Maguari lá. E >> o Ferroviário empatou. É, vou chamar o Miguel Júnior agora para falar sobre o Ferroviário, meu caro Miguel, que empatou o jogo, resultado importante, né? E agora o Ferroviário tem

>> que vencer em casa. Bom, eh, mais uma vez bom dia para você, Miguel. Quase boa tarde, né? >> Mais uma vez bom dia e quase boa tarde que daqui a pouco tem o almoço. Graziane, Ferroviário, a viagem foi em torno de 11 horas de Fortaleza para chegar em Imperatriz.

avião, escala conexão, depois de ônibus. Chegou imperatriz de ônibus, a delegação tricolor. Delegação que chegou na quinta-feira, fez um treino na sexta-feira pela manhã e jogou no sábado à tarde. 1 a 1. O Wilson fez 1 a 0 para o Imperatriz.

Lucas Black foi de pênalti, não fez o gol camisa oito do Ferrão. Eu não entendo ainda. Ferroviário. Tem o Lucas Black aqui pertinho. Ceará e Fortaleza não contrata o bom jogador meiocampista Lucas Black do Ferrão.

Empate de 1 a 1. O destaque foi Sivaldo, goleiro do Ferrão. e o segundo foi Lucas Black. A bola não chegou como quis o Siel, não marcou o gol e foi até substituído. Delegação chegou ontem pela manhã em nossa capital. Representação

amanhã. Próximo jogo, domingo PV 17 horas. Ferroviário, Imperatriz tem que vencer para avançar na Série Dampeonato Brasileiro. Ingresso a R$ 10 até hoje às 23:59, Setor Laranja. Se não comprar hoje por 10, vai passar para R$ 40 a partir de amanhã, meu caro Fernando Grazian.

Obrigado, Miguel Júnior. É isso. Eu li muito poucos comentários hoje aqui do WhatsApp porque, né, muita coisa, seleção, aquela coisa toda. Mas, eh, Grazian incrível como o Neymar é a imagem dessa geração. Ontem ele entrou antes de ajudar, já poderia ter prejudicado a seleção porque ele fez uma falta para ser expulso. Você acha que

ele fez falta para ser expulso? Não, eu acho ficou muito ali, mas seria muito rigor, acho que falou isso, >> mas eu eu só achei patético o lance do pênalti que faz, enfim, o cara provocou ele, mas, pô, tá perdendo 2 a 0, tava perdendo >> faz o gol, pega a bola. Pois é, segue. >> Nossa, grande coisa fazer um gol de pênalti é tão importante quanto aquele gol do Oscar no 7 a 1. >> Hã, >> mas assim, eu acho que ficou realmente assim a despedida assim, eu acho o Neymar, e eu já falei aqui outras vezes, tô falando jogador decisivo, não, mas assim, nas Valências foi o melhor jogador que eu vi.

>> Quem? >> O Neymar. >> Ah, >> assim, ele tinha a criatividade do gaúcho, mas tinha o poder de letalidade como o Ronaldo tinha. >> O Ricardo, Ricardo Banhos, que mora no Pan-Americano, ele diz: "Olha, bom dia a todos". Eh, simples para eliminação da seleção da explicação simples. Ele tá

dizendo aqui, o Brasil só jogou com adversário bom na Copa Marrocos. Depois tudo era a nível médio. Aí quando pegou um resultado, um jogador que tinha o Halland, uma seleção já um pouco melhor, aí caiu. Não, ele tá dizendo que não era. Foi, >> o Japão, o Japão era uma boa equipe.

>> Era uma boa equipe, mas também não jogou nada. É, eu sei, não jogou nada, mas é uma boa equipe, >> né? O Eto do Papicu tá falando que queria que o Brasil tivesse 20% da vontade de Cabo Verde. Realmente é uma coisa que eu não consigo nem explicar direito, esse jeito blazê dos jogadores do Brasil. Realmente não sei exatamente por que a gente tem essa sensação que os caras não vão no desespero para não dá. Eu não sei não

entend uma concentração a mais, eu diria, né? Porque como eu falei, o Uruguai jogou com muita vontade, não passou da fase de grupos. >> Entend? É, é. Maurício Braga do Tabapuá falando que a seleção reflete o nível do futebol brasileiro.

É isso. Obrigado ao Afonso mais uma vez, ao Thiago Minhoca, ao Lucas Mota também. Afonso e o Lucas seguem aqui no Sobe a placa junto com o MM vem hoje tá recuperado, tá tranquilo, já tá aí, né? Já tá aí, não chegou atrasado. Então, então para quem continua no YouTube, já tem o sobe a placa. A gente volta amanhã

com o Sports P. Falando também de Copa, né? Hoje tem Espanha eem Portugal, tem Estados Unidos e Bélgica. Dois jogos bem complicados até de prever alguma coisa. E amanhã a gente vai falar bastante sobre isso também. Muito obrigado a

todos. Bom resto de segunda-feira. Voltamos amanhã.

>> [música] >> Hand das ganze

começou aqui o sol e a placa. Hoje é enterro, né? Hoje é acabou a mamada. Calma, >> bichinho. Tá triste.

>> Calma, calma, [risadas] >> calma, >> calma. Ei, desde ontem que não parin errou uma previsão. É isso aí. É que tá pegando ele. >> É porque ele tá mais triste.

>> Ei, mano, >> calma. Tô, tu ontem dormiu. Tá começando sobre a placa aqui de tristeza, né? De tristeza. Ei, calma, calma. Chora mais

um pouquinho. Chora mais um pouquinho. Chora mais um pouquinho. Chora mais um pouquinho. Calma, calma, calma, porque >> ontem, ontem nem se despedi de mim. Tu se despediu,

foi embora raivoso. >> Xingou os jogadores, né? Eh, dormiu com a roupa que tava, com aquela sandália dele do meu avô. >> Eu gostei daquela. Gostou? [risadas]

>> Escolham bem. E >> esse fajuto italiano [música] >> cagou nas calças [risadas] >> de novo >> durante a dormida, né? >> Mas tá começando essa segunda-feira ridícula pra gente, [risadas] né? Nós perdemos. Mas é isso aí, né? Estamos

acostumado, pô. Estamos acostumado. É mesmo, não é novidade pra gente. Tá bom. Então vai mandando a tua mensagem aí se quiser falar para ele. Papai Antielote

tá na audiência. O menino Nei também. Então já vai mandando tua mensagem aí. 98894008, tá? 9889400.

>> Mande mensagem, queremos ouvir. Mande aquele áudio. Mande aquele áudio. Quero ouvir a sua opinião aí do Brasil. Se você quiser falar também do Ceará, que só perde também, manda. E o do Lion

também pode mandar. Tá bom? A gente vai falar aqui sobre todos esses assuntos, mas vamos começar sobre ela. Amarelinha. >> Fracassamos mais uma vez, né?

Fracassamos mais uma vez. Aí o cara tem que acordar hoje cedo, né? Não beijou na boca >> não, >> porque foi clima de tristeza. Acabou o jogo, foi todo mundo embora, né? Quem se arrumou ali ainda quando tava zer a zer tudo bem, mas quem não tava, né? Aí o

cara tem que acordar hoje 5 horas da manhã, boca seca, os caramba, >> dor de cabeça. >> Mandaram mensagem ontem numa marimba do caramba dis 8 horas da manhã ao vivo. Pera aí, gente. >> Maluco, >> pera aí. Quer que eu fique 24 horas?

Nossa, me esqueça. Ô, 9:30 já tinha um deixa bem sofrer o luto. >> Ah, deixa eu sofrer o luto. Mas ó, mm a r já quero ouvir vocês. Tem muita coisa aí dentro, né? Para soltar.

>> Tem muito, muita, muito. >> Vamos lá. Para quem você manda o seu primeiro recado? >> Primeiro recadinho. >> Primeiro recado. Quem para quem vai o

seu primeiro recado da eliminação? Boquinha de chupa leite? Diga lá, vai. É para você, Ancelote. >> Ancelote. Logo

>> entregadorzinho de colete. Treinador fraco e ultrapassado. Fraco e ultrapassado. >> Que isso, MM? >> É o melhor treinador do mundo.

>> Melhor treinador do mundo. De quê, rapaz? O cara teve, a gente não só foi humilhado, ou, a gente não só foi eliminado pela Noruega, a gente foi humilhado. Ah, >> o cara, o cara, esse tal de Ancelote, campeão de Champions, italiano, que não sei o quê, o cara chega na na seleção com a camisa mais pesada do futebol, >> hum, >> e faz a gente passar o constrangimento de ter 30% de posse de bola contra a Noruega. >> Mas isso não quer dizer nada, né?

É o misto, é o misto. >> Ei, não quer dizer nada. É o, é o novo jogo sem a bola também. Eu fiquei, eu me senti humilhado. Esse negócio de novo jogo sem bola, isso aí é balela para justificar o fracasso desse treinadorzinho que inventaram na seleção. Ah, porque a

gente tem que ter treinador estrangeiro. Ah, porque o Ancelote é o melhor do mundo. Ah, porque o Ancelote conhece o Vini Júnior, conhece não sei o que, não sei o que. potencializar todo mundo. Se >> ele pegafas nenhum.

>> Se ele pega o Flamengo, o Palmeiras, o São Paulo aqui no futebol brasileiro, >> faz nada, >> nada. Libertadores, >> nada. Treinador ultrapassado. CBF queria vergonha nessa tua cara. Fala para esse tal de mister fajuto. Ô meu

companheiro, erramos aqui. >> Rasga o contrato, então. >> Rasgo o contrato. Vamos, >> vamos deixar o que ficou no passado sem mágoa, mas você não segue aqui com a, com a seleção porque você é um fracassado, retranqueiro, entregador de colete. E liga para ele.

>> Quem, [ __ ] >> Ele >> quem? Ele vai estar na praia, >> o Diniz >> jogando fut vôlei. >> O Dorival, >> Renato Gaúcho. >> Meu Deus, >> é o momento do Renato Gaúcho treinar amarelinho. O Brasil precisa resgatar o futebol raiz, precisa resgatar aquele clima de vestiário com pagode, com pandeiro, com festa, com Juliete.

Entendeu? Tem que ter na véspera do jogo cana, cachaça, bebida, farra. Isso >> tem que ter. Aí fica um monte de jogadorzinho. Não sei o qu. Ai porque

meu skin carry porque no meu na minha bolsinha eu trago não sei o que da Luiz Vitória. Não sei o quê, não sei o quê. >> Calma, calma, calma. Traga uma água aí, pelo amor de Deus, filho. Vamos.

>> Foi só o primeiro. Foi só o primeiro. >> Foi só o primeiro recado. Guarda aí o próximo. Guarda aí. Vai vir mais recado,

hein? Vai deixando tua mensagem aí no chat. >> Maria do bairro, quer uma água? Quer uma água? Pelo amor de Deus. Alê, não tem

água para ele. Traz um outro, um gorozinho para mim também. Tô desidratado. >> É, calma aí. Tá desidratado. Tá

desidratado. O homem foi muita tristeza. >> A R, você assina embaixo >> esse discurso aí do nosso amigo MM. >> Sim, >> sim, >> sim, [risadas] >> sim. >> Renite.

>> Sim. O e ô LM, o Anelote, o que foi que ele fez na Copa? Ficou machucando chiclete, >> entendeu? O resto, o time, o jogador que se resolvia ali no campo ontem, quando ele, primeiro que ele morreu com substituição, certo? Se e você já demonstra que o treinador não confia nos caras que ele levou e que ele tava perdido no jogo. Aí quando ele bota o

Éerson, meu amigo, >> Brasil perdendo aí para acabar tudo, largou o jogo. Ele desistiu do jogo. É igual quando os treinador daqui bota umas peças aí também que mostra que o cara já largou o jogo. Ei, colocou o Ederson ontem, filho. Era tampar o caixão e fechar, entendeu? Mas eu tenho

um recado também. >> Tem também. Quer mandar um recado para quem? Olha no olho. >> Para quem? Pra tua família.

>> Hendrick. Hendrick, >> Hendrick, >> pera aí, perito, >> pera aí pro Hendrick. >> O o Brasil inteiro quando >> aplaudia, aplaudia [aplausos] quando ele começava a aquecer. >> Joia novo do fenômeno. Você quer mandar um elogio certamente para ele, né?

>> Ser, deve ser >> você, você. O recado é um recado de amor pro Hendrick. >> Não, pelo amor de Deus, tá maluco. >> O que que você quer dizer? Primeiro, 40 segundos em campo, ele teve a bola do jogo. Ele

>> foi mesmo. >> Ei, o Vini deixou ele passe açucarado na cara do goleiro. >> Faz o teu nome, filho. Tu vai classificar o Brasil, Bruno Guimarães. Tu vai limpar a barra dele, entendeu?

Faz o gol. Ei, se enrolou com a bola na hora de dominar, foi tirar do goleiro, chutou, foi longe. >> Aí não bastasse essa melada de vara, foi dar o combate no ponta lá do nome esquisito. >> Sei, parecia um sub15 marcando profissional. Marcou, ah, passou, não deu. E o cara

cruzou na cabeça do Rad. Lona Hendrick, pelo amor de Deus, meu amigo, que papelão era melhor quando você aparecer pelos memes de que não jogava quando Anelot realmente não te usava. Ei, isso aí o velho tinha razão. Não tem lugar pro Hendrick, não. >> Ei, >> olha, olha. Eh, impressionante aqui.

Mais um recado. >> E mm, você vai dar mais um recado, certo? Mas antes, ó, vai mandando aí teu áudio, tá? 98894008. quero ouvir sua opinião também e lá no chat vai mandando. Em, já teve aqui o

seu recado pro Mr. Ancelot e a convocação do Renight. O Afonso já mandou a letra para o menino Hendrick. >> É. >> E você tem mais recado? Você tem mais

recado para dar? >> Tem. Tem. Tem mais dois, na verdade. >> Tá. Então manda mais um direcionado a

quem? Esse recado é grupal. >> What? >> Grupal. [risadas] >> Grupal.

>> Ah, grupal. >> Mais mais de um elemento >> que é quem vai entrar? Hendrick, Neymar. >> OK. >> E Ran.

>> Elenco, né? Elen >> não. >> Ran. Ah, trio. É um trio tral.

>> Rayan, Neymar e Hendrick. >> Somente esse. Esse agora é para esse trio. >> Ok. O que que você quer falar?

>> Vou falar para eles para se preservarem. >> Como assim? Em, >> se por acaso vocês estiverem no próximo ciclo da Copa do Mundo, Neymar talvez não, né? Que aí já tá capenga, coitado. >> Esse não vai.

>> Perninha de alicate, mas o Hendrick, Ran, se preservem. Se vocês forem convocados, chega no ouvidinho do treinador, do Ancelote, do Renato, fala assim: "Professor, não tô bem hoje, me deixa no banco". Porque a gente, os torcedores brasileiros, os brasileirinhos, a gente vive o conceitual, o lúdico, né? O hipotético Hendrick, o hipotético Ryan, o hipotético Neymar. >> O que que a gente olha para esse Hendrick aí do nada? Isso até me

expultou, né? antes da Copa começar. >> Meu Deus do céu, >> é um gênio. Como é que o Como é que ocelote não vai colocar ele de titular? Meu Deus, ele tem que ser titular. Ele é

o maior atacante da história da seleção brasileira. Olha esse menino com 19 anos, um prodígio, menino de ouro. É porque o Raian, meu Deus do céu, queria do Vasco. É o Vasco, é o meninó do Vasco, né? Do de Copacabana que não sei o quê. O Rai,

>> é os cria, >> é os cria. Ele rabisca, ele vai para cima. corajoso, joga muito lá do burnout, não sei de onde da Premier League. [risadas] >> Ã hã porque o príncipe, né? Isso, isso eu me boto aqui que eu falei isso >> aí porque o príncipe nele é gênio. Quem

corre a bola? Quem corre a bola? [risadas] Príncipe nei só precisa de uma oportunidade. >> Dá tapa na tua cara. Dá tapa na tua cara porque foi isso que ele fez.

estão em praça pública, mano. Ele te estapeou em praça pública. >> A gente cria todo esse universo hipotético, né, >> da Marvel, né? >> E quando a gente vê a realidade é decepcionante. >> É verdade.

>> Então assim, Hendrick, Rayan, Neymar e outros da seleção, Rafinha, craque do Barça, né? Gabriel Magalhães, o super xerifão do Arsenal. >> Entendi. Então, então tu já tu já tá ampliando a lista, né? Vamos viver o lúdico. Vamos viver o

lúdico. Deixa a gente aqui criar um cenário hipotético. Não joguem. Peçam para ficar no banco. Aí fica aquela coisa, pô. Se tivesse colocado o

Hendrick, se tivesse colocado o Neymar, se o fulaninho de tal tivesse batido o pênalti, >> vamos deixar a gente curtir pelo menos o lúdico, porque a realidade nua e crua dentro de campo >> só fez a gente sofrer. >> Eu não quero mais viver isso, entendeu? Não quero, não quero. Prefiro bom, >> prefiro ficar vivendo uma realidade que não existe. >> Beber água aqui. Próxima recada pro

Seven. >> Não, >> não. Quem o Sevinho [roncando] Júnior. >> Calma aí. Vou mandar um recado para ele.

>> Pode mandar o meu é para outro. [roncando] >> Outro. Calma aí. Já tivemos recados aqui, né? Recapitulando. Mis

>> não, botou todo mundo no balai agora >> grupal, né? O Nei Ran Bacanal. O o o e você mandou pro >> Hendrick também. >> Pro Hendrick, né? Você já mandou pro Hendrick. É.

>> E o tem mensagem aqui, tá? O João Vitor disse: "Tá ruim futebol para o povo cearense quando não é os clubes é a seleção decepcionando". E o Cristiano Penaldo disse: "Por isso alguns brasileiros torcem pra Argentina". >> Ai meu Deus, >> tá difícil. >> Torcedor do Ceará teve um fim de semana para esquecer, né?

>> Para esquecer, sem dúvida. Mas a R, eh, temos mais recados? Mais recados. Dois logo aqui no dois >> do >> dois de uma atacada só. >> É, é matar logo dois numa, né? Cruz

>> primeiro Bruno Guimarães, né? >> Ah, o BG. >> É, Bruno, às vezes é melhor sobreviver como covarde do que morrer como corajoso. >> É mesmo. É.

>> Não bate [risadas] aquele pênalti não. Não bate aquele pênalti não, irmão. >> Entrega a bola nos pein Júnior, diz: "Ei, bate lá, tô fora. Não [grito] esquece." Ele fez isso, mano?

>> Ele quis ser corajoso, quis obedecer o professor. >> E o tal Mister também. A lista dele de batedor, Neymar no banco, Igor Thaago banco, Rafinha banco. Aí o próximo era o Bruno. Quarto, quarta opção na seleção brasileira, foi bater o penal contra a Noruga.

>> Isso não existe. É humilhante. >> Isso é humilhante. Então Bruno, não seja corajoso. Da próxima vez entregue a bola nos peitos de quem? De quem tem que

assumir, que é o Vini Júnior. >> Isso. >> Ei, tinha que ter assumido essa marimba dentro. Coragem para jogar, Vini. Coragem.

Pega o Haiti, nossa, tá rabisca. >> Pega a Escócia, la lua lau, entendeu? Marrocos, golaço, fase de grupos e voando. Japão ninguém viu em campo, [roncando] >> mata mata. >> Aí começou >> ontem. Ei, abre o placar, 10 minutos de

jogo, >> manda o professor para aquele cano depois que fizer o gol. >> Ei, pegou a bola, entregou pro Bruno Guimarã. Não dá. É muita covardia. >> Ei, coragem, filho, coragem. Faltou

coragem pro Brasil ontem, filho. >> Tem mais. Era só pro Vini. Ah, >> ah, Vin e o Bruno. >> Aí, ó. Aí a gente é obrigado a passar

por isso aqui, certo? >> Aí é obrigado a pass. Como é o Alan? >> Léo Ivo que mandou, professor Léo Ivo mandou isso aí. >> Tem um fiapinho de cabelo solto no no penteado do ralo. Ele é impecável, né?

Tem não. >> Impecável. Loucura. >> Eu acho que ele beijou bem o rala que tem a boca carnuda, né? >> Que a boca dele engol, né? Ele engol.

>> Ô, mm, você tem mais um recado para dar? Mais um, mais um. Não é pro Vini, >> não [limpando a garganta] é pro BG, >> não é pro Nake. Você já deu também, né? >> Não, não, não.

>> Para quem vai o seu? É o último. >> É o último. Quem vai dar? >> Para quem é >> seu último recado?

>> Meu último recado é pro amarelão, fracassado, frouxo e chorão. Não é ele, >> não é? >> Mas é uma boa lembrança. É uma boa lembrança. Ele também poderia entrar.

>> Quem é este >> Casemiro? O pior volante dessa Copa do Mundo entre todas as seleções. Todas, todas. >> O cara ele não consegue dar um pique para trás. >> Não dá.

>> Ele parece, ele parece aquela, não vou falar aqui, né? Que que ele parece? >> Não fala não. >> Aparece aquela prenha, né? Ela prenha, ela pria. Vou falar o que é. Aparece,

entendeu? >> O cara fica trotando, entendeu? Se der qualquer carreirinha que ele tem que acompanhar o atacante, o meio-campo, ele não chega. Fica um buraco na minha luazinha da área do do bracinho de Jacaré Alisson. Fica um buraco porque ele nunca tá lá, ele nunca dá cobertura, ele nunca dá combate, ele não desarma ninguém, >> ele não curta, né?

>> Ele não é jogador box to box, ele não propõe jogo, ele não faz nada, faz nada, é um mero, um mero e espectador dentro de campo, entendeu? Aí a gente chega na Copa do Mundo que é o quê? Marcada pelo quê? Ô, ô, a, que que essa Copa do Mundo é marcada? É jogo de intensidade, é jogo físico, né? É jogo de velocidade? E o

nosso primeiro volante é o Casimiro, aposentado. Casimir com 45 anos, que não só não tem condições físicas de jogar, o cara não tem condição emocional, é um chorão. É aquela geração chorona do Brasil, do 7 a >> fracassados, chorão, mimizento, ruim, em péssima fase. Mas o Ancelote achou de bom tom colocar, não só convocá-lo, mas colocar ele como titular absoluto da equipe. Primeiro volante.

Nosso primeiro volante é um cara que não consegue correr 10 m. Tinha como dar certo? >> Não tinha, né? Não tinha >> não. >> Aí vai ter gente vai defender o Ancelote, vai defender não sei quem. É

rua nesse cara. É rua nesse rua >> treinador para juto. Ruim. Você é ruim, Celote. Você é ruim. Eu prefiro, eu

prefiro ver, eu prefiro ver >> Daniel Paulista comandando amarelinha do que olhar pra tua cara de novo na próxima. >> Que isso? >> Brasil. >> Coitado do vovô que vai ficar desfalcado. Coitado do vovô, vai perder um excelente treinador.

>> Mas tem que se sacrificar. >> Tem que sacrificar pelação. >> Agora >> o torcedor brasileiro merece um recado também. >> Merece, >> merece. Merece mesmo. Torcedor

brasileiro merece um recado, viu? A R. Mm. Vocês querem começar mandar um recado proor brasileiro? >> Por favor, >> não se iluda mais, meu amigo. Começou em

2006, era França, Holanda, Alemanha. Até aí tudo bem, né? O jogo é jogado ali. França é o gost do Brasil mesmo. Alemanha aplicou uma lapada também inesquecível. Holanda é um time chato,

né? Já chegou em finais de copa. Mas aí, meu [limpando a garganta] amigo, quando depois de 2018, Bélgica, Croácia, Noruega. Ei, tá indo só ladeira baixa. Tá indo ladeira baixo. Ei, antes era a

cina das quartas de final, agora já foi nas oitavas. Ei, tá ficando cada vez pior. Não se iluda, meu amigo. Não crie mais ilusão, entendeu? Reú os amigos ali, vai pro restaurante e tal, mas desfruta da fase de grupos como se aquilo ali fosse a Copa do Brasil, entendeu? O título do Brasil é ali, a

fase de grupo, passou em primeiro, pronto, já é campeão. Porque quando chega no mata mata, meu amigo, é ladeira baixa, entendeu? Na próxima Copa vai ser o quê? Uma Escócia da vida, né? Vai ser um outro uma outra seleção letreca dessa aí. Daqui a pouco também se pega Cabo

Verde, Brasil também leva solo, entendeu? Então não cria expectativa mais com seleção. 2030 curte os jogos ali que tiver. É, a Copa do Mundo desse ano tá muito boa. Escolhe outra outra seleção para torcer, entendeu? Abraça e

vê se dá mais sorte, porque o Brasil, meu amigo, realmente é ladeira abaixo. >> Eh, a gente tem que lançar a campanha aqui, né? Campanha adote uma outra seleção, né? Eu acho que esse é o momento. >> A gente já levou lapada demais, não dá mais para se iludir, né? Então

>> tem que entrar na Copa do Mundo já em clima de carnaval, né? >> É aproveitar o máximo, né? Eliminado nas fases de grupos, a gente ainda não chegou a esse ponto, né? Ainda tá longe, ainda mais com a mudança da Copa. Então, >> próxima Copa, 2030, Espanha lá, é na Espanha, Portugal, Argentina, Paraguai e Uruguai, né? Um jogo ali em casa.

>> É, chegar naquela Copa já com outra expectativa, né? >> Uhum. que é o quê? Carnaval fora de época. Curtir, pá, já olha aí o Fuso aí, ô, ô, a saber qual que vai ser o horário das partidas, né?

>> É, é, lá são 4 horas pra frente, né? >> Então vai ser bom, ser bom. Bom, ser bom. E curte aqueles quatro, cinco dias que vão ser os jogos do Brasil, né? Três na fase de grupos, mais um, dois no mata. Como se fosse o [roncando]

carnaval curte intensamente esses quatro, cinco dias. >> Cinco dias. >> Cinco dias é bom demais. Cinco dias é bom demais. Se tiver a sorte, de repente uma sexta-feira que pega o trabalho, né?

Já vai separando os teus looks. >> Vai ser incrível. Vai ser incrível, viu? Tem que curtir assim, né? Sabendo que nós vamos, eu já curti essa já, assim, não me impactou tanto >> a derrotinha diante da Noruega, porque eu tava vivendo um presente, né?

>> E outra coisa, Al, quem viu viu, quem viu o título de 2002 viu, quem viu o título de 94 >> viu, quem viu o Pelé jogar viu, né? nem tá vivo mais, né? Deve ser tão muito velhinho. >> A gente ainda vai est vivo para ver outro outra taça. >> Provavelmente não. Provavelmente não. A

seleção, >> não vamos. >> Seleção perdeu identidade. Assim, se a gente for olhar friamente, >> bom tempo de vida, >> vamos olhar friamente aqui. O nosso país tem o quê? 200 milhões de habitantes, né?

>> Esses 200 milhões de habitantes, o nosso centroavante da Copa é Igor Thiago e Hendrick. >> Uhum. >> O nosso camisa 10, meiocampista, para armar a jogada, que ocelote só levou um >> é o Paquetá. O nosso primeiro volante titular é o Casimiro. Então assim, não tem como dar certo. É Noruega, um ovo,

um cubículo, deve ter o quê? 30.000 pessoas lá. Os caras produzand, a máquina mortífera, Bobado. [risadas] Bob, >> o Bob é bob, entendeu? Então assim, não tem como para

o nosso país dar certo. Não dá certo em nada. Antes, Antes o futebol sobrevivia. Antes o futebol sobrevivia. Agora nem isso, porque a gente tem 200 milhões. A

gente tem 200 milhões. A gente não produz um Rand, a gente não produz um Mbappé, a gente não produz um Ols, entendeu? Então tá difícil porque não surge nada pra gente aqui. É só esse jogadorzinho. >> A gente não reproduz mais nem um vozinha.

>> Nem vozinha. Pois é. Nem um goleiro. Porque antigamente goleiro a gente tinha de sobra, né? Marcão, Dida, Afarel, Lucado aí, Rogério Ceni, hoje em dia o que que sobra pra gente? Nada. Nada. O

torcedor desgarra. Tem filho, menino, tá formando caráter, meu bebê, meu neném. Escolhe outra seleção. >> Olha a Não, menos Argentina, menos Argentina. Vai ter a França, tem a própria Noruega, boa seleção, fazer Marrocos, >> dar remada, Marrocos, legal, seleção simpática, Colômbia, Super Colômbia e voando, entendeu? Por que não Portugal

tá indo com a geração aí, né, em transição. >> Uhum. outras opções melhores, porque Espanha que tem o Yamaal, >> o Brasil, >> ó, mas tem um assunto aqui delicado pra gente trazer, né? O programa tá na reta final, importantíssimo esse assunto que é o Vozão, que é o Vozão. Quero falar dele também.

>> O Vozão levou sacolada de novo. Quatro jogos sem, ele bebeu até quatro jogos sem vencer, três lapadas seguidas. >> E tem uma coisa aqui que você não queria, eu preciso dizer isso pra audiência, você não queria falar de jeito nenhum. Você guardou por semanas e semanas e semanas, mas hoje você me disse, eu tentei impedir isso, mas você me disse, >> eh, ElM, ninguém vai me segurar, eu preciso falar isso porque eu não aguento mais estar com isso aqui dentro. E >> tu precisa tocar nessa ferida?

>> Preciso. >> E o que que você quer falar sobre o [limpando a garganta] Ceará? >> A verdade é que o Ceará ele tá passando por uma situação que é inevitável. >> O quê? >> Você lembra de 2015?

>> Tu tem certeza que tu vai falar? >> É absoluta, >> tá? Vai. Você lembra de 2015? >> Lembro.

>> Era pro Ceará ter sido rebaixado pra Série C. Aí veio o Lis, salvou o time. Aquele negócio um milagre assim, absurdo. O Evson defendendo aquele chute no último ano. >> E o que foi que aconteceu? Um efeito

borboleta. >> Já assistiu o filme Premonição? >> Uhum. Que é o O que é que se baseia o filme Premonição? >> Hum.

>> Vai acontecer algum evento. Nesse evento >> vai acontecer uma tragédia, certo? E as pessoas envolvidas nesse nesse evento, nessa tragédia tem que partir pro próximo plano, né? Porque é uma decisão do quê? Da senhora morte.

>> A morte definiu que naquele dia, naquele horário, naquele local, haveria um acidente, as pessoas ali teriam que partir pro próximo plano, certo? Mas por algum motivo, uma das pessoas lá tem a >> a visão e salva algum algumas pessoas da turma ali >> de sofrer acidente. >> Aham. >> Obviamente a morte não perdoa, ela vai lá um por um. Ó, puxar o pezinho, >> porque tem, né? Tem que levar o chungo.

Tem que levar o chungo. [risadas] >> E no futebol não é diferente. >> Ah, não é. >> No futebol não é diferente. Existe o deuses do futebol? Existe.

>> Ah, também existe lá embaixo. >> Também existe lá embaixo. >> O que puxa o pezinho. >> O que tu acha que o que o Fortaleza [risadas] passou na Série C foi por acaso? >> Foi alguma coisa. Eles tinham que passar

por aquilo. Eles tinham que passar por aquilo. E o Ceará, que era para ter sido rebaixado em 2015, ter vivido a experiência da Série C, não foi. >> Entendi. >> Não foi. O Lisca não permitiu. Então,

desde 2015, o vovô está com a cima >> da Série C. Ele está em dívida. Ele está em dívida. >> Um capiroto do futebol. [risadas] >> Descendo. Não passa.

>> É mesmo, né? >> Ceará. Sinceramente, [limpando a garganta] toda desgraça que tá acontecendo por Angabuçul, toda marimba, todo fumo, toda decepção, tudo de ruim, é porque vocês não jogaram a série 100 em 2015, 2016, né, que seria o caso. Aceita o rebaixamento, aceita o teu destino e joga esse inferno da série C. Talvez quebrando o ciclo da maldição, o Ceará possa sorrir novamente daqui uns anos.

>> Aí joga pra frente, pode >> vai resetar tudo, né? >> Depois cai vai resetar tudo. >> Foi que aconteceu com live? >> Subiu >> ascensão histórica, né? Título Série B, >> futebol para cima, >> final de sula, G4 Brasileirão, Libertadores, Penta, campeão cearense e a maldição do Vô.

>> Caramba, o clima pesou aqui. Tô impactado. Tô empatado. >> Ele trouxe aí, >> talvez ele tenha vendado mistério. >> Passou quanto tempo aí fazendo essa avaliação, chegando a essa conclusão?

Mem, >> tô desde 2020 estudando sobre isso. >> É mesmo, né? >> Aham. Analisando padrões, >> entendendo mensagens. Uhum. E

>> eu tenho contato direto com os deuses do futebol e eles me alertaram. >> Faz todo sentido. Eles me alertaram. >> Mochila de criança. >> Aquele rebaixamento, aquele rebaixamento traumático no ano passado. Não é por

acaso. >> Não é por acaso. >> Eliminação pro Galo esse ano daquele jeitinho. Não é por acaso. >> O Vitória também foi pra série C. Onde o

Vitória agora, né? >> Exatamente. >> Olha só, tem mensagens aqui no chat. O Irá, o Ira >> Carlos diz o seguinte: "A gente tá igual os povos de Bangladesth, Índia, Paquistão. Tem que escolher outra seleção mesmo."

>> É. O grande poeta Romário Braga lá de Pedacost tá dizendo: "Foi um jogo dramático da nossa seleção. O Brasil tem grandes treinadores que poderiam conduzir muito bem o nosso time. Pense numa pisa do Rola que tomamos, né, realmente. >> Eh, Beck fala: "Agora é Marrocos desde criancinha, >> né?

>> O Ricardo Maia diz: "Sábado Mousa mostrou como ele é covarde. Colocou 10 zagueiros na pequena área, Ceará chutava. >> Horrível. >> Ganhou, né? Que vai ganhar.

>> Ganhou. Eh, ele disse que batia na muralha e o Cristiano Penaldo falando que o Figueirense roubou a vaga do Icasa e hoje pena na série C também. >> Exato. Também faz parte maldições do futebol. Faz parte maldição do futebol.

>> Grande lembrança aí do Figueirense, né? Roubou a vaga do Icasa. Alta, >> mas o Icasa também, né? Que marimba, né? >> Mas tá voltando, tá?Então. E também

assim, ô LM, pro vovô tentar evitar esse rebaixamento que praticamente já consolidado, >> teria que trocar o elenco inteiro, né? que você olhar do camisa um ao camisa 11, aí você tira ali o Melk, João Gabriel e Júlio César, esses três, todo o resto, mas banco de reservas, os caras não conseguem jogar uma série B, mas eu não tô falando assim de, pô, se destacar, de, né, pô, ser muito bom. Os caras não conseguem competir uma Série B fraquíssima, horrorosa. Eles não conseguem competir. Eles não têm capacidade técnica de estar exercendo a profissão que eles são pagos para exercer. Eles não conseguem, eles não

conseguem acertar uma bola. Eles passam o dia inteiro treinando semana todinha, um ano todinho, treinando o quê? Que que os cab trein? Pegar uma bolinha, chutar no retângulo. Eles não conseguem acertar uma.

>> Não consegue. >> Os caras não faz gol, os caras leva gol. Então assim, se o Ceará não trocar todos todos os jogadores do atual elenco, com exceção dos três que eu citei, Mel, João Gabriel e Júlio César, o Ceará vai ser rebaixado pra Série C, vai cumprir a profecia e dar fim à maldição e capiroto da bola, né? Tá atrás. [risadas] >> É, meu amigo, o clima pesou a R e a segunda vai ser difícil aqui.

>> Vai, >> vamosa, né? Nosso tempo esgotou aqui, 12:30, vamos almoçar aí depois desse grande desabafo, grandes grande análise aqui do do desde 2020 estudando, né, padrões e enfim. Mas é isso aí, a gente volta amanhã >> para mais para mais para mais verdades aqui. Um grande abraço para todo mundo. Valeu,

[música]