---
video_title: "JORNALISMO NA ERA DIGITAL E LIDERANÇA DO O POVO NA PESQUISA TOP OF MIND"
video_id: to2oXcaj28k
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=to2oXcaj28k
video_date: 2026-07-03T21:00:24+00:00
video_description: |
  O Anuário do Ceará recebe o reitor da UFC, Custódio Almeida para diálogo sobre os avanços da Universidade em pesquisa e estrutura. Na pauta, o desempenho da UFC nos rankings de ensino superior, obras em andamento pelo Universidade e reconhecimento como a segunda mais lembrada na pesquisa Anuário DataFolha Top of Mind.
  Saiba mais em: https://www.anuariodoceara.com.br/
  #AnuariodoCeara #OPOVO #jornalismo #imprensa #digital
  
  💙 Seja membro do canal O POVO no Youtube e ganhe benefícios. VEJA COMO: https://www.youtube.com/channel/UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A/join
  
  ▶️ Acompanhe as notícias que são destaque do dia no O POVO News, 1ª edição às 8h e 2ª edição às 18h, de segunda a sexta, aqui no Youtube do O POVO: https://youtube.com/playlist?list=PLCVTqBt-FMLRX7iNexzBu74qaVvwT1wU9
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Pela 17ª vez consecutiva, o povo foi o vencedor da categoria jornal na pesquisa anual Datafolha Top of Mind. Essa pesquisa que é publicada pelo Anuário todos os anos pergunta: "Quando se fala em jornal, qual a primeira marca que vem à sua cabeça? E o povo obteve [música] mais de 40% das respostas na pesquisa geral, na classe AB, mais de 50%. Para conversar sobre esse desempenho, sobre jornalismo impresso, sobre comunicação, a gente convidou o diretor institucional do povo, Cliff Vilá. O programa do onuário já está no ar.

Clif lá é jornalista, é advogado, é publicitário, é um homem de comunicação. Ele assinava até bem pouco tempo lá no Povo a coluna layout e agora é o diretor institucional. Em comum com o jornalismo, com o direito, com a publicidade, está a capacidade de defender ideias, de defender teses, de pensar no objetivo que vai além do corporativo. Aliás, ele já foi diretor corporativo. É, é algo como se confundir com a bandeira do bom jornalismo. E para conversar sobre isso,

Cliff Vilá aqui comigo no estúdio. Cliff, muito bem-vindo. >> Obrigado. Obrigado, João Seleí, pelo pelo convite. >> Eu tentei sintetizar aqui seus três papéis. Você é publicitário, você é

jornalista, você é advogado. Como diretor institucional, Cliff, você tem uma missão que é não apenas defender o interesse de uma empresa, no caso povo, mas quando esse negócio da empresa se confunde com o interesse público, porque jornalismo é interesse privado enquanto empresa, mas interesse público enquanto essência, eu pergunto a você, como é que você trabalha essas duas dimensões? É, é, é um trabalho com sempre com um olhar para dentro e um olhar para fora, né? Eu sempre falo que você ser diretor institucional de um veículo de comunicação, de um grupo de comunicação, ele é diferente de outras áreas institucionais, seja da da iniciativa privada ou seja da gestão pública, né? eh eh enxergar um papel como esse, por exemplo, que não é um papel eh explicitamente um papel de articulação de negócios ou de articulação de prestígio, não é? O institucional do do

de um grupo como povo, o institucional como do jornal povo significa você eh ter uma leitura do do do verdadeiro papel de um veículo, não é, junto à sociedade, né? a gente sabe, por exemplo, a gente eh quando nós conversamos muito, né, eh eh dentro da diretoria dizendo o seguinte: todos nós somos institucionais do povo, né? Diretor institucional é mais para que fazer uma questão da governança, né? Fazer a governança desses relacionamentos que a gente tem. Mas eh eu acho que de uma certa forma eh o povo ele tem uma característica que é um um veículo que foi criado para formar alianças, para propor pactos, para eh eh eh provocar a sociedade no sentido do coletivo. Então, todo esse DNA que que

vem desde o nosso fundador do Demóc Rocha, que é um que é um defensor sempre de causas públicas, né, assim, o povo se envolveu no na instalação da UFC, o povo o povo estava presente eh na instalação do Banco do Nordeste, o povo acompanhou toda a transformação, toda desde a pedra fundamental da do porto do PESEN, não é? o povo esteve junto com esse com as transformações que o Ceará passou nos últimos 98 anos, quase 100 anos de de instituição. E isso daí eu acho que é uma é um papel assim, é é um diretor institucional, não de uma empresa, de uma instituição, né? Digo sempre, falo sempre que uma empresa como um povo, um veículo de comunicação que chega a 100 anos é eh uma instituição disfarçada de empresa. A propósito, como a gente tá falando de interesse público, interesse privado, interesse político, tá tudo muito ali se confrontando no dia a dia.

Você concorda que a diferença que há entre uma empresa jornalística que leva a sério esse papel é conseguir conciliar esses interesses? Porque eles há sim eh é conciliar e ao mesmo tempo eh desconciliar, né? Eh, conciliar no sentido da questão da dos dos registros, mas também de quebrar qualquer tipo de eh de parcialidade, né? não fazer parte da questão de de eu sempre digo, eu digo, eh, você fazer um jornal eh a gente sempre discute isso quando a gente vai falar numa redação, por exemplo, o que sai, o que é publicado num jornal impresso, por exemplo, é um texto do que foi apurado, não é? Então, a nossa edição, ela tem que manter esse equilíbrio, tem que manter a chama ou a provocação do diálogo, certo? Da da

discordância, da contradita, não é? Então assim, eh, esse eu acho que talvez esse seja o grande exercício e é uma, com certeza, Joélio, uma ação que muitas vezes é antimercado, não é? Porque na hora que você na hora que você consegue isso é eh eh fazer eh o o como diz aquele como diz o ditado, né? O o pau que bate em Chico, bate em Francisco, mas isso só isso muitas vezes isso no mercado é uma ação antimercadológica, né? E aí entra na na contradição nossa interna que nós somos um veículo, mas também nós somos uma empresa com despesas, com com custos, né, e com investimentos a serem feitos, com impostos a serem pagos, né? Então

esse equilíbrio, né? Então assim, é eh esse equilíbrio entre o papel de informar e ao mesmo tempo ter uma sustentabilidade econômica, eu acho que esse é o grande desafio que a gente tem. É o professor de Ataíb de Menezes, ele costuma dizer que qualquer porcaria feita no eixo Rio São Paulo é chamada de nacional e algo feito fora do eixo Rio São Paulo é chamado de regional. Como é que você lê esses rótulos nacional, regional versus o jornalismo que o povo pratica no Ceará, em Fortaleza e no Ceará todo? >> É interessante assim, né? Além do

professor de Ataí, o Fausto Nico fala muito isso também, né? >> Quando dizer assim: "Você é um grande compositor cearense". né? Ninguém fala pro Tom Jobim, ninguém falou pro Tom Jobim, sendo que ele é um grande compositor carioca, por exemplo, né? Eh, quase como se nós tivéssemos um Brasil oficial e o que não fosse aquele eixo fosse a periferia, por isso que se usa a expressão nordestino, tal. Nós, eh,

historicamente, um país continental como o nosso, a mídia impressa é uma mídia local, não é? Você pega o o maior jornal do país, que é a Folha de São Paulo, é Folha de São Paulo, não é? Ela fala da zona leste, ele tá falando, não tá falando da zona leste de Fortaleza ou de Salvador, tá falando da zona leste da cidade de São Paulo, né? Então eu acho que a gente tem assim eh eh houve na época, eu não sei se você chegou a acompanhar isso, João Célio, há eu tô falando aí de 30 anos atrás, a Gazeta Mercantil tentou fazer um Jornal Nacional. >> Uhum. no sentido dela ter várias várias

impressor parques gráficos espalhados no país, onde ela ia sair com com eh com o mesmo formato que a televisão utilizou nas afiliadas. >> Ali não tinha foto, era no bif de pena. >> Exato. Então assim, eh mas o o a mídia, a mídia no país, principalmente a mídia impressa, é uma mídia regional, certo? Eh, essa discordância de quando a gente fala, eu tenho uma resistência muito grande quando se fala de Nordeste, não é? Porque a gente fala Nordeste da mesma

ignorância quando a gente fala da África, como se a África fosse uma coisa só. Os os africanos, só que lá você tem 54 países, eh, mais de 250 etnias, né? A Nigéria fala e vá vários dialetos. >> África do Sul tem resistências imensas lá no continente. >> Total. Então assim, então, mas a gente

fala como é eh a gente fala como se aquilo fosse uma coisa única. >> Uhum. >> Não é da mesma da mesma forma quando as pessoas lá em São Paulo diz assim, lá em cima, não é? Como é que é lá em cima, né? Um amigo liga e diz assim: "Olha, rapaz, eu tô indo aí perto de você, eu tô indo para Belém". Aí eu fui explicar

que de Fortaleza Belém a distância de Paris para Moscou, mas ele não compreende isso. Então eu acho que tem muito essa essa é próprio do do desse do de um de uma visão colonialista do país, né? E a propósito disso, né? Quando a gente tem uma pesquisa como essa do Datafolha, o Datafolha é contratado pelo anuário desde 2002 e o povo sempre vence com uma margem muito grande, né? Em relação ao segundo colocado, a pesquisa, para quem não sabe, você sabe, ela pergunta: "Qual o primeiro jornal que vem a sua cabeça quando eu quando eu falo o jornal?", enfim, qual a primeira

marca que vem a sua cabeça? E o povo vence a despeito de ter concorrente com emissora de grande audiência na TV, etc e tal. Qual a sua leitura para esse desempenho do povo, Cliff? >> Eu acho que é eh primeiro, o povo ele é um patrimônio, um patrimônio material e imaterial do Ceará. Certo? Eh, nós não conseguimos eh eh

ser somente uma uma marca em si, né? Quase uma é é é como se fosse o o agora vou dizer um um um monumento eh um ponto turístico do Ceará, um símbolo do Ceará, né? Da mesma forma que você não vai à Irlanda e você não toma, não deixa de tomar uma guins, você não vem a ao Ceará sem você falar o povo, né? O povo ele tem uma eh um recall que aí é um recall que vem de gerações, tá certo? Então assim, então você pega, por exemplo, o nosso leitor hoje, o nosso eh eh o nosso cliente que tem acesso às páginas do povo mais ou as páginas do nosso povo online, acessa isso, o avô eh lia lia o impresso, a o pai ouvia a rádio, a rádio povo, certo? Então, de uma certa forma,

eu acho que é um recall baseado muito na questão da ancestralidade, né? As as próprias o próprio modelo geracional, se a gente tá na quarta na quarto na quarta geração que que que está à frente do do povo, da família DMA, nós também temos quatro gerações de de de clientes, quatro gerações de consumidores, de leitores e tal. E isso daí gera sim, gera uma uma uma recall com muita eh eh com muita consistência, principalmente porque nós não somos somente uma marca afetiva, né? Então assim, eh, um dia desse eu tava lendo o material, a Varg ainda é citada eh quando você vai fazer e eh pesquisas voltadas paraa questão de de empresas de aviação, mas a VARG já acabou, né? O povo é diferente, o povo tem o afetivo e tem o efetivo, né? Que então assim, o

povo hoje é uma marca moderna também, é uma marca arejada, certo? Eu falo que uma coisa é você completar 200 anos, né, sem nenhum tipo de de e associação ao aornal, mas enfim, nós assistimos muitas empresas que completam 100 anos e 200 anos moribunda, certo? Você completa 100 anos, mas você completa 100 anos na UTI. Nós não, nós completamos 100 anos fazendo o no Iron Man, não é? Eh, trabalhando com várias plataformas, desenvolvendo produtos.

Então, é assim, é um caso muito eh muito específico de uma empresa tradicional e ao mesmo tempo uma empresa com de vanguarda, uma empresa que propõe uma empresa jovem, né? Uma empresa que tem o o vigor, tem o vigor mesmo sendo uma empresa madura. >> A propósito disso, Cliff, eh deve ser muito comum você ouvir, eu também ouço, as pessoas perguntando o porquê de haver edição impressa dos jornais. Eu sempre respondo a mesma coisa. Olha, pelo mesmo motivo que o New York Times tem, Washington Post tem The Guardian, Financial Times e no Brasil Folha, estado, Globo e por aí vai, o que é que você costuma responder? Eu acho assim,

olha, o nós tivemos uma polêmica há pouco tempo que foi a polêmica do disco da Elise Regina que foi remasterizado. Não sei se fosse acompanha >> César Camargo Mariano e teve a reação do Bosco >> e e eu achei que a resposta uma das entrevistas que eu assisti do João Marcelo Bosco, eu achei uma resposta que eu posso utilizar aqui também é o seguinte, ele disse: "Não, quem quer ouvir o disco Eliz 1972 e original, tá lá disponível. E quem quer ouvir o remasterizado com uma guitarra a mais, com uma um instrumento a mais." Então assim, eu acho que o povo ele tem ele tem ele mantém a sua tradução, certo? Mantém a nossa feitura, até porque nós somos um veículo impresso, que temos outras plataformas.

Então assim, a forma de fazer eh a forma de fazer eh eh a pauta editorial de um veículo impresso, ele é diferente de uma lógica de um de um produto digital, certo? Então assim, então nós podemos ter outros tipos de queijo, mas nós podemos fazer o camambé com a com a com a tradição e com a receita original, não é? E eu acho que esse mix, eu acho que é isso que acontece. Agora, nenhum grande jornal do mundo deixou de ser impresso. Nenhum grande jornal importante de prestígio. Os ingleses continuam lendo o

jornal impresso, certo? Os italianos continuam, os japoneses têm tiragens imensas, os indianos são são tiragens e todos são países. Olha só, o eh existem jornais finlandes impressos, jornais suecos em países altamente digitalizados, certo? E e eu acho que isso é isso não, isso é uma pergunta que não cabe, não cabe porque se dissesse não, vocês estão apenas no impresso, tudo bem, mas nós somos até em papel, nós fazemos jornal até em papel, >> ou seja, a marca ela carrega esse DNA na plataforma que ela for, >> em qualquer plataforma, né? Então assim, então eh na nossa TV, no nosso agora vou dizer nas nossas no nosso sistema de rádio, e eu acho que esse é o ponto e é é crucial do que a gente tá falando, eh é que essa receita original, que esse que esse DNA que foi que foi instituído, esse essa missão que foi instituída pelo nosso fundador, certo? Ela naturalmente

eh com as novas tecnologias ela vai se adaptando, mas se a gente pegar aquele mesmo conceito do jornal Povo, ele repercutir a voz das ruas, as a voz das da das praças, certo? Continua, não é? Então assim, aquele mesmo aquela mesma ideia original que o o que o Demóc Rocha teve na Praça do Ferreira, ele continua tendo, certo? Só que com mais repercussão, né? É porque a gente fala muito, eu digo, então assim, eu tava ouvindo eh eh aquela gravação da do da da rainha da noite com com rock, né, com com Rolling Stones e tudo nada mais moderno do que Moza, tá certo? Nada

mais vanguarda o Zeuso. Então assim, isso os os clássicos não envelhecem, não é? Então assim, eu acho, então estamos conversando aqui e a gente tá e a nós continuamos utilizando o que é bom, ele se mantém e ele é perene, né? Então assim, isso eu acho que isso é o mais importante. >> A propósito, onde é que você vê Demócito Duma no povo hoje? Demóc Dumar? Ah, eu

vejo, eu vejo o seguinte, o Demóco, ele foi o grande renascentista do do povo, né? O povo, como o jornal Povo, a história do Jornal Povo, como toda a sociedade e todo o processo histórico, nós tivemos todas as fases, né? Nós tivemos uma fase mais poética, nós tivemos uma fase de eh empreendimentos, desculpa, eu tô torcindo aqui, nós tivemos uma fase eh de do do avanço tecnológico. Nós tivemos a fase política do povo, né? Então nós tivemos, por exemplo, um presidente, governador do estado, certo? E o Demócrito Duma. Eu

acho que ele ele inaugurou uma nova fase pro Duma pro pro jornal, né? Em 80 85 para cá, nós estamos falando aí de 40 anos. E eu acho que o Demóc Duma trouxe eh uma uma um refinamento no trato dos do jornalismo e um homem muito acima, muito à frente do seu tempo, né? Então assim, ele trouxe o diálogo social, um exemplo, claro, por exemplo, o o diálogo e no Ceará foi feito pelo Demóc Duma >> na catedral, juntou líder várias ele >> s. você, então você chega de ele falava de diálogo ecumênico, muito antes de se falar em diálogo ecumênico, não é? Eh,

eh, o, o, o Demóc Duba realizou cursos de educação à distância voltado pro mercado de capitais, certo, há há 30 anos atrás, não é? ele instituiu isso aí, ele trouxe, ele modernizou o jornal Povo. Eh, esse jornal povo que nós eh eh lemos hoje, que nós foliamos hoje ou que nós acessamos nos nas nossas plataformas, ele é um jornal extremamente eh contemporâneo, né? Ele ouve a sua própria revolução. A gente fala muito da questão da revolução que a Folha teve, da revolução dos 1000 dias, >> o projeto Folha, né?

>> É, mas eu acho, por exemplo, que a revolução do povo chega a ser até mais radical ainda. >> Por quê? Não é? Eu acho mais radical porque eu acho que o povo ele ele não ele não faz somente o papel de comunicar, não é? Eu acho que o povo ele de uma certa forma ele ele propõe sempre uma távula, ele propõe sempre um um cic um um um encontro, né? Ele propõe, ele

provoca isso. E eu acho que isso, de uma certa forma, eu acho eh eh que muitas vezes o povo tá à frente até do que a gente faz aqui no Ceará, não é? Não é à toa. Nós fizemos um evento há pouco tempo, é o Bárbaras, né? E nós recebemos aqui eh profissionais de outros estados.

Disse assim: "Eu fiquei encantado com folhar o povo, certo? Por quê? porque é um jornal eh que tem uma eh uma apuração editorial eh eh de excelência, tanto é que é um dos mais premiados do país, mas ao mesmo tempo ele tem uma ele tem ele não o povo, por exemplo, Jorélio, ele não é um não é um um jornal que fica em cima do muro, tá certo? Ele não é um jornal que que tá ali somente para para poder eh fazer uma cobertura de trazer um conteúdo. Ele tá ali para opinar, não à toa a agora vou dizer o protagonismo da nossa editoria de opinião, não é?

Hoje você sabe, por exemplo, que a opinião hoje é uma é muito importante e na editoria da opinião é que a gente enxerga, certo, todo esse contexto que a gente tem. Então eu acho, por exemplo, que eh o povo ele é mais revolucionário, porque eu acho que ele ele é mais plural que a Folha, não é? A Folha é um grande jornal, um grande veículo de comunicação, sem dúvida nenhuma, inspiração também. Mas eu acho que nessa questão da pluralidade, certo? Eu acho que o povo ele ele tem uma uma característica mais marcante eh do que do que a Folha, que é também é um grande jornal e também uma grande inspiração também. você agora falando

sobre o mercado publicitário também, não é? Ah, existem vários profetas ah de teses que se esfarelam rapidamente. Existe engenheiro de obra pronta também, né? Então, a gente cansou de ouvir várias leituras de cenário, por exemplo, dizendo a pretensa e relevância de determinadas mídias que estão vivíssimas. do rádio é o melhor exemplo disso. Jornal impresso também tá tudo

vivo e influente. >> O mercado ele é imaturo para entender a diferença entre influência e audiência. É imaturo para entender a diferença entre a o número absoluto e o número simbólico das mídias. >> Eu acho que ele é imaturo, sem dúvida. Eu acho que tem, existe uma imaturidade, existe também, porque quando a gente fala da do engenheiro de obra pronta, como você falou, eh eh me passa muito a ideia do seguinte: a gente tem uma eh nós estamos numa geração de de poucos elaboradores, não é? você elaborar hoje tá cada dia

mais raro. E eu falo elaborador, elaboradores em qualquer atividade, seja no jornalismo, seja na publicidade, seja numa área de marketing de uma empresa, não é? Então assim, então hoje de uma certa forma o pensamento virou um pensamento, um pensamento miojo, né? Você que você pega em 5 minutos você quer. Então assim, ninguém quer ler nit, o cara quer ler nit aplicado aos negócios, certo? Então assim, então essa

essa derivação, essa essa essa lâmina d'água de de de da análise das coisas acaba trazendo isso. Então surge a a a seguinte ideia. Olha o seguinte, jornal impresso é antigo. Jornal impresso, o papel é antigo. Isso é uma coisa que não faz nenhum sentido, tá certo? A mídia, a

mídia jornal, a leitura de livros, ele continua. Só que a gente vive numa sociedade cada dia passa mais nichada. Não é? Então você vai ter, então assim, você vai ter sim pessoas que gostam de ler jornal, pessoas que gostam de ler digital e tal. E eu sinto que o mercado publicitário ele também perdeu o caráter dos teus elaboradores, não é? Então

assim, se você pega, por exemplo, da geração anterior, o Nzanguanais, ele é um defensor intransigente da mídia impressa, ele é um elaborador, certo? Então assim, então quando eu falo sempre, eu digo, acho que nenhum profissional sofreu mais com essa síndrome das tendências, não é, do que os os planejadores de mídia, os mídias das agências, né? Por quê? Porque é muito difícil, é dá trabalho pensar, é mais fácil dar trabalho, pessoal. pensar é uma coisa complicada pensar você quando você pensa você arruma inimizades, você perde emprego, você Então assim, é muito mais fácil você entrar dentro de um pensamento bovino, certo? Do que você pensar com a sua,

você ter pensaboração é muito mais difícil, não é? E principalmente numa época como essa nossa, que é muito mais fácil você montar um plano de mídia, tá certo? Com o que você vê. É, é interessante, né, que eu sempre falo assim, eu digo, eu converso e diz assim: "Ah, eu sou mídia de uma agência, eu tava conversando com míia de uma agência". Aí eu disse: "Olha, eh, não, hoje o consumidor não lê mais jornal." Disse: "Que

consumidor você tá falando?" Então você imagina se eu tenho um consumidor 50 mais, um consumidor 50 mais, ele chega a ter 8 a 10 vezes o poder de consumo de um consumidor de 20, 21 anos. E eu vou falar somente, eu vou vender para Então assim, eh, existe uma existe uma cegueira, mas é uma cegueira misturado com preguiça, >> tá, >> de analisar, certo? Então, assim, então o que que adianta eu falar com eh eu tenho um produto que eu vou falar com uma quantidade maior de pessoas que não vão consumir aquele produto, certo? Então eu vou lançar um carro de luxo ou eu vou lançar uma uma um um empreendimento imobiliário, tá certo? Na

beiraar, tá certo? Eu não vou precisar de uma audiência eh de uma rádio AM que virou FM, que que toca música sertaneja, né? Então assim, eh, eu acho que tem o público para aquilo, tem o consumidor para aquilo, mas de uma certa forma existe uma uma uma preguiça, uma um cansaço, uma É mais fácil você usar pré-fabricado, >> tá? >> É mais fácil, né? é difícil você chegar e você fazer uma defesa. Então ele não

chega, eu acho que não chega nem para o cliente. Para o cliente não chega, para o anunciante não chega a informação correta, né? >> Eu imagino que sim. A propósito disso, eh, a gente tá vivendo também uma época de muito conteúdo, né? tem uma exaustão de conteúdo. No Instagram é uma fonte de

conteúdo. Ah, as mídias direcionadas que chegam para você, TikTok, é muito conteúdo, muito conteúdo. Então, o público parece meio que assoberbado por muita informação. Qual é o papel, na sua visão do jornalismo? Não vou nem chamar de mediador, mas qual o papel do jornalismo no meio dessa barafunda com essa com imensa quantidade de conteúdos?

Porque nós sabemos que a marca é determinante para confiança, seja num produto que você vai ingerir um alimento, seja na informação que você vai consumir. >> É, eu eu acho que a gente passa por um eh nós estamos eh é interessante quando você fala isso, imediatamente nós estamos num período de Copa do Mundo, não é? e eleições chegando. >> É, então assim, eleições chegando e assim, hoje você tem, por exemplo, hoje eu tava, você tem vários canais de TV, vários grupos transmitindo a Copa do Mundo, né? Então você tem uma overdose de informação em cima de um de um fato só, não é? Eh, eu acho que de uma certa

forma eh, hoje nós estamos caminhando para um, eu digo, antigamente a gente falava de fati de mercado, hoje a gente fala de carpato, >> não é? Porque você tem tantas variáveis, você tem uma isso é o essa figura central que é o consumidor, eles ele já ele já ele já está tão ninchado e subninchado que eu acho que quando a gente fala do jornalismo é a mesma coisa. acontece a mesma coisa, né? Até porque é o seguinte, jornalismo hoje cada dia que passa, ele é um produto mais prime, não é? E e e eu sempre falo, eu discuto, você quando a gente tá falando de comunicação, inteligência artificial, a inteligência artificial, por exemplo, ela elitiza, ela foi vendida como uma democratização e o contrário, ela ela radicalizou a elitização intelectual, não é? Então assim, a distância de quem

detém a informação, de quem tem repertório com a inteligência artificial, você colocou uma gasolina azul e você e você sai, o outro saiu do radar, não é? Eu acho assim, eu acho que o jornalismo hoje ele tem uma quantidade muito grande de oferta, mas infelizmente essa essa essa esse excesso de oferta não traduz em qualidade, não é? Eh, nós tivemos agora um desmentido da história do Ronaldo com o Messi. >> É, >> não é que foi o que, né, disseram que o Ronaldo, Ronaldo Fenômeno tinha dito que o Messi era o maior jogador de todos os tempos. Foi inclusive publicado no homem, foi por um jornal e depois foi negada a informação. Então, assim, hoje

essa questão da checagem aí eu digo, os veículos tradicionais, a mídia profissional, ela está mais do que do que valorizada, não é? num mundo onde você tem uma quantidade muito grande, um oceano de informações que precisam ser checadas e que são eh eh duvidosas. Aí você vai dizer: "Sim, mas tem pessoas que acreditam nessas nessas fake news, né?" Mas isso é histórico, tá certo? Infelizmente eh 70 80% da população, como é que você vai conseguir dominar uma informação se você não ter repertório, >> né? historicamente, se fosse dessa

forma, não tinha acontecido Hitler, os nazistas, os, enfim, outras outros outros processos assim, sem repertório, sem sem informação, >> sem um bom prompt não vai conseguir não vai conseguir fazer, não vai conseguir fazer. Só para concluir, Cliff, um minutinho para você dizer o seguinte. Eh, tô falando de Copa do Mundo, tô falando de eleição, tô falando de time, tô falando de lado. Como é que a empresa jornalística pode trafegar no eleição saindo é incólume dessa eleição, sabendo que as paixões tiraram a racionalidade do debate e sabendo que o negócio jornalístico exige racionalidade? É, eh, sua pergunta é uma pergunta chave um minuto.

>> E um minuto pergunta chave porque o a é uma ameaça e uma oportunidade, né? Eh, ao mesmo tempo que nós temos que manter a nossa independência, certo? Eh, existe também o risco de nós comprometermos a sustentabilidade da empresa, mas nós não temos outra opção, certo? Porque o nosso cliente é a sociedade, né? O nosso cliente não é o o poder público, não é a iniciativa privada, certo? O nosso cliente é a

sociedade. Se nós perdermos a sociedade, se nós perdermos essa função, nós não temos o nosso negócio. O nosso negócio é este, né? Eh, é difícil você trafegar num momento tão eh polarizado como o nosso, certo? Mas eu acho que se de uma certa forma nós formos detratados pelos dois lados, eu acho que nós estamos falando nosso papel, certo? Enquanto

>> é um bom parâmetro, né? excelente parâmetro. Se se quem é de direita achar que nós somos um jornal de esquerda e quem é de esquerda achar que nós somos um jornal de direita, eu aí eu acho que nós estamos fazendo o nosso papel. >> Tá bom, Cliff? Teria muito mais assunto para tratar com você. Muito obrigado,

meu caro. Até a próxima. Muito obrigado. Conversei com o Cliff Vilá, diretor institucional do O povo. O Cliff conversou com a gente sobre um dos resultados do anuário, que é a pesquisa anual Datafolha Top of Mind, que tem um povo como o jornal mais lembrado. O

Anuário do Ceará é uma edição luxuosa de 680 páginas, 14 capítulos, que você pode adquirir em banca, livraria ou acessar gratuitamente no site anuardosiará.com.br. Você também pode acompanhar essa série de programas aqui no canal FDR. Também pode ver no YouTube do Povo e também no próprio site do Anuário que é anuardedará.com.br.

Você também pode seguir os nossos conteúdos no Instagram da Fundação Democoro Rocha que é @fundaçãoemocctorrocha e no Instagram do Anuário, que é @anuário doceará. Muito obrigado e até a próxima.

เฮ