---
video_title: "🔴AO VIVO: a guerra pelo PIX e o tarifaço de Trump; Lula reage e critica Marco Rubio | OP NEWS"
video_id: RdIXdRii0V4
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RdIXdRii0V4
video_date: 2026-06-03T22:18:39+00:00
video_description: |
  A nova proposta dos Estados Unidos de impor uma tarifa adicional de 25% sobre produtos brasileiros abriu uma frente de disputa entre governo e oposição no Brasil.
  
  Enquanto aliados do presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) associam a medida à aproximação do senador Flávio Bolsonaro (PL-RJ) com o presidente norte-americano Donald Trump, líderes da oposição afirmam que a responsabilidade pela crise comercial é da política externa conduzida pelo governo federal.
  
  A decisão foi anunciada pelo Escritório do Representante de Comércio dos Estados Unidos (USTR), após investigação sobre práticas comerciais brasileiras envolvendo temas como Pix, propriedade intelectual, etanol e desmatamento ilegal. As medidas podem entrar em vigor em 15 de julho.
  
  #aovivo #noticias #politica #jornalismo #brasil #eua #lula #trump 
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Boa noite. Quarta-feira, 3 de junho de 2026, e o Povo News, segunda edição está no arro, como sempre, com muita informação, muita análise e muita opinião. Estamos ao vivo pela TV O Povo, canal 48.1 na região metropolitana de Fortaleza. Estamos pela TV Sinal, canal 14 para Aracati e região, canal 11 para Cascavel e região e ainda pela Extrema Oriental TV da Paraíba, canal 213 na Parabólica Digital e nas redes sociais em todo o Brasil. Você nos acompanha

pelo TikTok, Facebook, YouTube, Instagram. É sempre muito bom contar com a sua audiência. Muito obrigado pela companhia. O povo News abre com informações sobre a reação do governo Lula ao tarifaço promovido pelo governo norte-americano. Direto de Brasília, João Paulo Biage. Sempre ele. João Paulo

Biage repercute como a decisão tem impactado o Palácio do Planalto. Olá, Briag, boa noite. Presidente Lula esteve reunido com seus ministros hoje, né, para tratar sobre o tarifaço. O que que você apurou sobre esse encontro, Biage? >> Oi, Tardã, muito boa noite a você, a todos que nos acompanham. Aquela reunião

presidencial com os ministros de estado, presidente Lula faz de forma semestral, mas foi a primeira vez que ele fez com a nova equipe, reformulada depois ali do período de de desincompatibilização. Muitos ministros, mais de 20, deixaram a o governo federal para concorrer nas eleições de 2026. Hoje o presidente Lula reuniu então esses novos ministros para dialogar ali, falar o que que eles podem fazer ou não podem durante esse período de defesa eleitoral, de lei eleitoral, mas também tratou sobre o tarifa imposto pelo governo norte-americano a bens e produtos brasileiros exportados para o território dos Estados Unidos. Lula falou bastante sobre o assunto, viu? condenou a iniciativa de Donald Trump se disse surpreso com o que ocorreu e voltou a colocar a culpa na família Bolsonaro, mas dessa vez sem citar Flávio ou Eduardo Bolsonaro. Segundo o

presidente, quem está articulando tarifas que fazem mal ao país é traidor da pátria. A gente vai acompanhar o que disse o presidente Lula durante esse discurso. Eu saí de lá convencido de que a gente estava estabelecendo uma nova lógica no relacionamento democrático e civilizado entre Brasil e Estados Unidos. E confesso a vocês que fui pego de surpresa ontem com a decisão deles e antes deontem. E mais ainda, o que é triste é que tem brasileiros, que eu não vou citar o nome aqui, brasileiros fomentando essa briga na perspectiva de que se ele taxar a gente, ele vai prejudicar uma candidatura a presidente da República. Sabe

que o imbecil desse não percebe que quem é prejudicado é o povo, não é o Lula. Ou seja, pedir uma punição ao país na perspectiva de derrotar uma candidatura ou de levar vantagem, é de uma grosseria que eu não posso encontrar outro nome, mas não sei dizer em qualquer outro país do mundo, em qualquer outro momento histórico, isso seria chamado de traição da pátria. Foram duas as tarefas propostas pelo governo norte-americano a bens e produtos brasileiros. A primeira foi anunciada na segunda-feira à noite de 25%, segundo o governo norte-americano, porque o Brasil comete práticas comerciais desleais, como o uso do Pix em detrimento dos cartões de crédito, também por falta de combate à corrupção e ao desmatamento e por julgamentos considerados tendenciosos que têm prejudicado empresas americanas aqui no Brasil. A segunda, o governo brasileiro tomou conhecimento hoje pela manhã uma tarifa de 12,5% por suposto trabalho forçado aqui no Brasil. Mas não só por

aqui. Além do país, foram sancionados outros 59 países e também parceiros comerciais dos Estados Unidos, como a União Europeia. O presidente Lula lamentou mais uma vez esse assunto, as tarifas aplicadas pelos norte-americanos, mas diz que o Brasil vai sim continuar negociando. Falou até mesmo em enviar uma carta para Donald Trump. Ah, citou ali Marco Rúbio, secretário de Estado dos Estados Unidos, como um latino-americano frustrado, mas ele falou, viu, que se o Brasil não conseguir negociar com os Estados Unidos, se os americanos não retirarem essa taxação, ele vai procurar outros parceiros comerciais. A gente vai

conferir mais um trecho do discurso do presidente Lula. A questão comercial, é importante lembrar os nossos comerciantes aqui. É importante lembrar os companos que fazem comercialização. Se os Estados Unidos quer problema, ele tem o direito de não querer. Agora nós não vamos ficar chorando, nós vamos procurar outros parceiros. Se ele não

quer comprar, a gente vai vender para quem quiser comprar. A gente não vai ficar reclamando.

Se não quiser investir aqui, nós vamos procurar outro. O que tem que saber, o que tem que saber é que o Brasil é dono do seu nariz. Isso aqui é um país democrático e soberano. E por conta dessa soberania, nós faremos tudo que for necessário. Não cederemos. Quem quiser explorar terras

raras aqui vai ter que falar com o governo brasileiro. Quem quiser explorar minérias críticos vai ter que conversar com com o governo brasileiro. Acabou acabou, sabe a aquela história de levar todo o nosso ouro para fora para pagar a dívida de Portugal com a Inglaterra, sabe? depois levar todo o minério de ferro como continuo levando e a gente ganha menos do que deveria ganhar com isso. Nós resolvemos decidir que esse país não adotará mais a política do viralata diante das grandes potências.

Olha, ao longo do programa de hoje, a gente vai falar um bocado ainda sobre essa questão desse novo tarifaço anunciado pelos Estados Unidos, eh, não só contra o Brasil, contra vários países. A gente vai falar bastante sobre isso ainda ao longo do programa de hoje. Mas agora o Povo News dá uma pausa na política para falar sobre futebol. Faltam 8 dias para o início da Copa do Mundo de Futebol. A seleção brasileira já está instalada na sua base para a disputa da competição. Durante o

torneio, toda a delegação ficará hospedada no The Reed Hotel em Basking Reid. Isso no estado de Nova Jersey, um local, o local escolhido pela CBF em conjunto com a FIFA para servir como centro de operações da equipe. O hotel fica totalmente reservado para o Brasil ao longo de todo o mundial. Assim, não haverá circulação de outros hóspedes ou visitantes, garantindo maior privacidade aos jogadores e também a comissão técnica. E aí, direto de Nova Jersey, o povo News recebeu Maia, que é âncora do Agenda 47 e também do Brasil News, da Seabra Brazilian Television e ainda jornalista da SPT TV Internacional. A

Madeu está lá no local de treino da seleção brasileira, onde ela está hospedada. Informaram aqui que ele teve a gente teve um pequeno problema de conexão com ele, mas já já ele vai entrar ao vivo de lá para falar conosco, nos trazer as novidades lá sobre como é que tá essa receptividade à seleção brasileira lá nos Estados Unidos. Enquanto isso, eu convido você para você participar da nossa enquete de hoje. Hoje nosso tema da nossa enquete é, deixa eu ver aqui, tá aqui, ó. Você acha que Flávio Bolsonaro agiu contra o Brasil ao visitar Donald Trump? a visita

recente dele. Logo depois, eh, foi anunciado, né, esse tarifaço. Agora, poucos dias depois foi anunciado esse tarifaço. Antes tinha eh quando logo, enquanto ele estava lá ainda nos Estados Unidos, foi anunciado essa nova decisão dos Estados Unidos de classificar as facções criminosas, em especial PCC e o e o Comando Vermelho como organizações terroristas. E aí logo depois veio o anúncio desse tarifácio. E a gente tá

perguntando, você acha que Flávio Bolsonaro agiu contra o Brasil ao visitar Donald Trump agora? E as opções são sim, não e não sei. Qual a sua opção? Olha, até agora 80% acham que sim. Tá bom. Fica aqui o convite para

você participar. E agora vamos aqui rapidinho aqui dar uma olhada em alguns algumas notícias, algum algumas informações de agora à tarde. Começando com essa daqui do G1. Olha só, o título é: Brasil discorda de conclusões dos Estados Unidos sobre trabalho forçado e fala em reagir com lei da reciprocidade. Em nota, o governo brasileiro chamou de absurdo associar competitividade do país a violações dos direitos humanos. e

classificou a ação americana, norte-americana, como protecionismo unilateral. Vamos ver aqui mais um trecho dessa reportagem. O governo do Brasil divulgou nesta quarta-feira, dia 3, uma nota em que afirma discordar de maneira profunda das conclusões do escritório do representante comercial dos Estados Unidos. A sigla em inglês é USTR. Tudo isso sobre falhas na importação de mercadorias produzidas com trabalho forçado.

No comunicado divulgado pelo Palácio do Planalto, o governo afirma que vai recorrer a instrumentos previstos na lei de reciprocidade para reagir a situações de injustiça contra o Brasil. O comunicado do Planalto é uma resposta à investigação do escritório norte-americano que concluiu eh na terça-feira, dia 2, que 59 países, me parece que 60, na verdade, o número chega a 60, entre eles, o Brasil e a União Europeia falharam em proibir e fiscalizar a importação de mercadorias produzidas com trabalho forçado. Como disse, a gente vai falar um bocado ao longo de programa eh sobre isso ao longo do programa de hoje. Temos pelo menos duas boas entrevistas aí com muitas análises, justamente pra gente, você que nos acompanha, entender bem os vários ângulos dessa questão, toda a complexidade que gira em torno disso. Mas vamos lá. Eh, agora uma outra

reportagem, essa aqui também do G1. Indicação dos eh da coluna da Ana Flor. Indicação dos Estados Unidos de novo embaixador no Brasil, sem aval prévio do governo brasileiro, incomoda Itamarati. Daniel Perez, o escolhido pelo governo de Trump para ser embaixador do país no Brasil, é um parlamentar da Flórida. Nome foi enviado ao Senado norte-americano para aprovação, eh, que normalmente teria aqui uma consulta ao Brasil, né?

A indicação de um novo embaixador dos Estados Unidos sem consulta formal prévia ao governo brasileiro causou incômodo no Itamarati e pode levar a um novo atrito entre Brasil e Estados Unidos. Na formalidade diplomática, os governos costumam fazer uma consulta formal e confidencial sobre o nome que desejam indicar para comandar a embaixada, o chamado agreement, para só depois anunciarem o escolhido para ocupar o cargo de embaixador. E aí Daniel Peres, o escolhido pelo governo de Donald Trump para ser embaixador do país no Brasil, é um parlamentar da Flórida. Ele é filho de cubanos e foi indicado pelo departamento de estado, responsável pelas relações exteriores dos Estados Unidos. Pois bem, vamos lá agora vamos dar aquela pausa que eu falei que a gente ia dar em política para falar sobre futebol, sobre Copa do Mundo, sobre o Brasil que já está no seu local. Eh, e aí sobre isso a gente vai

falar com Amadeu Maia, né, que eu anunciei aqui a pouco. Então, Amadeu Maia, boa noite. Sempre um prazer imenso ter você conosco aqui. Amadeu, conta, conta pra gente aí. Tô vendo, ó, o gramado bonito aí atrás, é o local de treino da seleção, né? E ele já começou

a ter, a seleção já começou a treinar aí em Nova Jersey. Como é que está o clima na cidade com a chegada dos brasileiros, Amadeu? Boa noite, Tadão. Boa tarde aqui ainda pra gente. E o clima hoje eu tô me sentindo aí em Fortaleza, 28º nesse momento e o calor tá grande. É a

primeira vez que a seleção vai treinar aberto pra imprensa e hoje vai fazer um jogo aqui, uma apresentação também para os torcedores e pra comunidade aqui de Morristown, que é onde fica o centro, o centro de treinamento do New York, Red Bull. Praticamente a seleção brasileira está inaugurando esse centro de treinamento, que é um centro de treinamento de alta tecnologia, equipamentos de ponta e fica a apenas uma cerca de 25 minutos do Matlife Stadium, que é o estágio aonde o Brasil vai jogar sua primeira partida com a Ro ontem o os Estados Unidos aqui e já a seleção brasileira chegou aqui os Estados Unidos, no aeroporto internacional de NUR. por volta das 9 horas da manhã e à tarde já vieram aqui para esse centro de treinamento, mas foi um treino fechado, aonde praticamente a seleção veio ser mais um pouco desse equipamento aonde vai ser a Casa do Brasil até o final da COL. Ontem o reforço da polícia foi tão grande, tardã, que vários brasileiros que são da comunidade brasileira aqui da região vieram para cá, mas não conseguiram ter acesso. Hoje houve essa abertura de portões, inclusive tem muita gente ali e daqui a pouquinho a gente já vai ver os jogadores começarem a treinar. Já tem

alguns batendo uma bolinha ali longe. Acabamos de levar um banho aqui agora a pouco antes de entrar ao vivo, mas tá tudo certo. É só para refrescar, porque a Copa do Mundo começou. O Brasil ainda tem um amistoso agora no sábado e a gente vai acompanhar essa seleção brasileira rumo ao exa aqui no estádio New Jess. >> Ou seja, Madeu, próximas semanas bem animadas aí para você aí com essa cobertura. Você vai acompanhar direto a

seleção brasileira aí nos Estados Unidos. É bom trabalho para você e só me tira uma dúvida, qual é a diferença de fuso horário mesmo para aí? Que horas são aí agora? Estamos apenas uma hora de diferença. Eh, aqui são 5:15 aí no caso 6:15.

E nesse momento a gente só tem apenas uma hora de diferença, mas aqui eh o Sol, por estarmos mais ao hemisfério norte, o Sol demora a a ir embora, né? Chega aí no ápice de julho, chega o sol aí se pô lá por volta das 9 horas, 9:20 da noite. São 5 horas e parece que é 2 horas da tarde aqui, tardan ele rendeu. >> Muito bem, Amadeu. Muito obrigado aí pela sua colaboração de sempre. Bom

trabalho para você e boa tarde. Eu ia dizer boa noite, mas para você aí boa tarde ainda e até breve. Obrigado. Olha, e agora vamos continuar voltar a falar sobre aquele tarifaço dos Estados Unidos sobre produtos brasileiros. E aí sobre isso, vamos conversar, vamos receber agora sempre com muito prazer o advogado Daniel Toledo, ele falando conosco direto de Houston, Texas. Muito

boa noite, Daniel. Prazer, sempre grande falar contigo, Daniel. Diga uma coisa aqui. Eu queria começar com você esclarecendo o seguinte. esse novo tarifaço, né, atinge 60 países, né, me parece que teriam, todos eles teriam falhado em proibir, segundo a avaliação, né, do governo norte-americano, todos eles teriam falhado em proibir e fiscalizar a importação de mercadorias produzidas com trabalho forçado. Entre

esses países estão Canadá, Israel, Noruega, Reino Unido, União Europeia. Ou seja, Daniel, praticamente só os Estados Unidos não falham. É isso. >> Boa noite, Tardão. Um prazer imenso estar aqui com vocês de novo. Pois é, é

o que parece, né? Quando você olha ali a os relatórios da ISTR, você começa a perceber que eh existe ali, obviamente uma série de conduções de de situações que tentam atender a demanda do presidente com base na sessão 301. Então, é óbvio, né? Se você você vai no Brasil, você fala: "Olha, existe aqui uma situação de trabalho forçado". A gente sabe, quem é brasileiro sabe que existe aí uma hiperproteção, inclusive com com base na CLT, ao trabalhador brasileiro em situações que não existem em nenhum outro país no mundo, inclusive os Estados Unidos. Você não tem uma

proteção como existe dentro dos Estados Unidos com numa CLT, por exemplo, né? Então, se você vai falar em trabalhos forçados, você vai ver diversas outras questões em outros países que são completamente diferentes do Brasil. Outra questão que entrou muito pesada aí nessa questão, nesse nesse ponto, é justamente a a o tempo em que se demora para conseguir um registro de propriedade intelectual no Brasil. Mas o tempo que existe no Brasil, e eu vejo diversos clientes nossos aqui, o tempo de registro no Brasil é dois meses a mais do que o tempo de processamento dentro dos Estados Unidos. Então você fala: "Poxa, eh, esse tempo é é absurdo para ter uma proteção de uma propriedade intelectual de um americano no Brasil.

Se um brasileiro for pedir isso nos Estados Unidos, ele vai aguardar apenas 60 dias a mais, né? outros pontos que nós começamos a ver que inclusive impacta sobre o Pix, que é um um uma questão que inclusive hoje eu vi algumas falas eh de pessoas que são são apoiadores dessa dessa medida dos Estados Unidos contra o Brasil. Eh, as pessoas dizem: "Não, nós podemos sentar e conversar porque os meios de pagamento americanos eles são tão eficientes quanto o Pix e funcionam da mesma forma." Sim, os Estados Unidos tem os L, que é basicamente a mesma coisa de um Pix. Se eu tenho um sistema funcionando dentro do Brasil, para que que eu preciso de um sistema internacional onde esse sistema internacional tem um contrato. Esse contrato vai ser

registrado no Brasil, mas vai distribuir os dividendos, os lucros da daquela operação pros Estados Unidos. Então, se eu tenho um que vai manter o capital dentro do Brasil, para que que eu preciso de outro que faz exatamente a mesma coisa no território nacional, mas que vai distribuir os lucros para um outro país? Não há necessidade desse tipo de coisa, né? E para mim esse relatório da USTR é óbvio que ele visa exclusivamente os interesses dos Estados Unidos e não o equilíbrio comercial, que é o que ele deveria realmente buscar. E Daniel, você falou há pouco aqui de como é que algumas pessoas aí estão reagindo. Já já eu queria entender um

pouquinho mais sobre isso daí, mas antes deixa eu te fazer só uma pergunta que é o seguinte: Donald Trump sofreu reveses, né, judiciais importantes em relação a tarifaços anteriores, em especial essa decisão da Suprema Corte agora, acho que foi em fevereiro deste ano, né? E aí eu te pergunto sobre isso. O governo dos Estados Unidos vai ressarcir os importadores em mais de 170 bilhões de dólares? >> Eh, é fácil pro brasileiro entender isso aí como vai acontecer, né? Eh, o governo já disse que primeiro o próprio presidente Trump, logo depois que houve essa essa decisão da Suprema Corte, ele disse que ele vai se lembrar do nome das pessoas que não cobrarem esses essas tarifas indevidamente pagas ao governo.

Ou seja, deixa eu ficar com o dinheiro aqui que eu vou lembrar do seu nome. Não sei como, mas foi mais ou menos isso, né? Eh, isso aí que eu tô falando para você tá público, não é não é uma palavra minha, isso está realmente público nessa entrevista dele. Outra outro ponto que nós precisamos entender é que quem pagou essa conta foram os distribuidores e o consumidor final. E olha o tamanho do problema que existe. Os distribuidores

que pagaram efetivamente, eles têm o recibo e eles estão pedindo isso para ser ressarcidos pelo governo. Mas o consumidor final, né, o dinheiro que saiu do seu bolso, ele vai para onde? Esse é o ponto. Isso que as pessoas aqui estão se questionando. OK, eu comprei coisas que foram atingidas pelas tarifas que foram julgadas posteriormente como eh ilegais. Eh, o distribuidor ele tem

como cobrar do governo e receber essas tarifas que ele que ele pagou. Mas e eu que paguei pro pro distribuidor uma tarifa sobre, sei lá, o café que eu consumi, eh, eu vou receber esse dinheiro de alguma forma de volta? Óbvio que não, né? Então, ou seja, acabou impactando diretamente a a pessoa, o ser humano comum que vive ali no dia a dia, paga as taxas, paga os impostos e paga as tarifas que estão embutidas dentro do preço daquele produto que eventualmente ele tá consumindo. Então isso realmente eh gerou um um grande questionamento aqui nos Estados Unidos e eu acredito que nós devemos eh enxergar aí o reflexo disso nas eleições agora de de meio de mandato que vão acontecer agora no no segundo semestre. Eh, mas a gente também

não pode esquecer que esse essas tarifas aí que a gente tá que a gente tá tá tá falando desses 25% agora que que a USTR resolveu sugerir, né, que nós temos até dia 14 agora de julho para poder fazer essa essa contestação, essa defesa e justificar que não, essas tarifas elas eh impactam exclusivamente sobre produtos que não são produtos de interesse de estabilização econômica dos Estados Unidos. Lembrem disso. Eu tô vendo muitas pessoas falando que ela vai impactar tudo. Ela não vai. As tarifas elas não podem impactar sobre agronegócio e commodity porque são são questões eh prioritárias pros Estados Unidos e podem inclusive impactar na inflação dos Estados Unidos, como acabou acontecendo quando houve a impact como quando houve a implantação dessas tarifas. Outro ponto são as energias de

combustíveis, que aí gera um grande questionamento, porque um dos pontos apontados pela US é o etanol brasileiro. E o etanol brasileiro, ele entra dentro da área de combustíveis. Mas sim, sem dúvida o Brasil ele formou ali um uma uma blindagem em volta do etanol para não deixar entrar concorrente internacional. Isso eu até concordo com a IOSTA, tá? Mas é o que os Estados Unidos tá fazendo também com outros produtos que são produtos brasileiros dentro dos Estados Unidos. Então o Brasil está fazendo isso

que é uma concorrência desleal para um mercado internacional. É, mas os Estados Unidos também está fazendo. E aí caberia uma uma tarifa recíproca, por exemplo, sobre outros produtos. É isso que as pessoas têm questionado e não tm percebido. Outra coisa que tá fora é a celulose, produtos de aeronáutica, principalmente os aviões que já estão encomendados e parcialmente pagos paraa Imbraer, eles não não fazem parte disso e não vão fazer parte disso, né? Então

assim, a o impacto disso, nós precisamos entender que são aí mais de 1700 produtos, se eu não me engano, mas desses 1700, 1200 já estão fora da lista. E Daniel, eh, voltando agora aquele ponto sobre o qual você tinha falado, eu queria só que você aprofundasse um pouquinho mais. Como é que essa nova tarifa está sendo percebida aí dentro dos Estados Unidos? Você falou que conversou com alguém que apoia, mas há um apoio significativo, você diria, entre empresários, consumidores, setores produtivos? ou existe um um temor de que essas medidas eh acabem elevando os custos, pressionando a inflação e provocando novas disputas judiciais contra o governo Trump?

>> Eu não vi nenhum apoio aqui nos Estados Unidos. O que eu vi foram apoios no Brasil, principalmente voltados a a à polarização política que a gente vê acontecendo no Brasil muito, onde as pessoas tentam defender o indefensável, né? você fala: "Olha, eu eu vou pôr uma tarifa num país eh no qual eu faço parte, meu Deus, eu vou perder poder de venda, eu vou sentir prejuízo pro meu país. Então, eu não posso ser eh a favor disso de jeito nenhum." Mas, infelizmente, a gente percebe que as pessoas usam essas questões eh que são mais polêmicas para dizer: "Olha, não, o Donald Trump está fazendo isso. Eu eu

concordo que ele coloque essas tarifas no Brasil, mas nós vamos tentar negociar isso se nós ganharmos a eleição, substituindo o Pix brasileiro por um produto americano que vai fazer exatamente a mesma coisa. Ué, mas se vai fazer exatamente a mesma coisa, por que que eu preciso pegar um produto americano que vai me pegar o lucro que ele vai ganhar da operação dele no Brasil e vai mandar isso pros Estados Unidos? Porque a base principal, o dono tá nos Estados Unidos. É a mesma coisa que acontece no Facebook. Brasileiro recebe os pagamentos, recebe o dinheiro do marketing, recebe os anúncios e tudo mais. Na hora de fechar a conta no final

do ano, ele pega esse lucro e manda para Facebook, tá aqui nos Estados Unidos. A mesma coisa acontece com o Google Adwards, a mesma coisa acontece com as multinacionais. que estão no Brasil e que transferem os dividendos e os lucros dela paraa matriz no interior eh no exterior. Essa foi uma das razões pela qual a Ford não aguentou a conta no Brasil e saiu do Brasil. >> Daniel, né, para só para encerrar, explica aqui o seguinte, na prática norte-americana, qual o espaço real que você diria que existe de defesa do Brasil dentro do do rito dessa sessão 301, né? É a audiência pública de 6 de

julho, né? Acho que é isso. E os comentários por escrito que o Brasil vai ter que fazer, isso tudo isso, essa defesa toda tem peso efetivo na decisão final do USTR ou é tudo mais, muito mais uma formalidade antes de uma medida que já está na essência tomada? H, eu acho que o relatório tem sim uma influência de uma decisão. Eh, vamos colocar de outra forma, o relatório da USTR, ele tem sim um direcionamento dentro daquilo que se espera ter no máximo. Então, por

exemplo, eh, imagina que um promotor de justiça quer condenar um determinado réu por X, ele fala, ele fez X, Y, Z, W, A, B, C e coloca tudo ali na denúncia dele, né? Deixa pro juiz decidir, ele vai colocar o máximo possível. Eu enxergo claramente que houve uma série de coisas aqui que não são nem nem pertinentes a serem julgados. Primeiro, porque eh se você for olhar a questão da da do dos meios digitais e pics e tudo mais, isso aí já vem criado há muito tempo. Se houve algum tipo de impacto, eh, se houve, né, nós estamos falando aí em quase 10 anos de impacto que não faz o menor sentido. Quando você fala do

etanol, isso daí já tem mais tempo ainda. Quando você fala do desmatamento, eu acho que só a China faz parte de um de um rol de países que tem menos comprometimento com o o a o a não poluição. O próprio slogan do do presidente Trump foi: "Drill, baby drill, perfura petróleo. quero petróleo, eu quero acabar com todos os incentivos que existem de de carros elétricos ou de energias sustentáveis. Ele acabou com vários desses projetos. Então você fala

para mim que eles estão preocupados com o desmatamento da Amazônia. Não faz sentido, né? Mas está ali no relatório. Quando você fala aí combate à corrupção, nós temos diversas coisas aqui dentro dos Estados Unidos onde nós percebemos que são absurdas, né? e que eles deveriam fazer outros tipos de situação de combate à corrupção também. Ou seja,

eles percebem que existem os mesmos problemas dentro dos Estados Unidos, mas eu vou punir você porque você não tá cuidando do seu país. Ah, mas você também não tá cuidando do seu? Não, isso isso não tem nada a ver, mas eu vou punir você porque você não tá cuidando do seu país. Percebe que não faz muito sentido esse tipo de coisa. E quando chega dentro de um tribunal para poder fazer o o argumento ou a argumentação, a sustentação dessa situação, eu acredito que as partes vão alegar exatamente a mesma coisa. Olha, não, nós temos mais

comprometimento com o meio ambiente do que vocês têm. Nós temos e vocês não têm nada a ver com o nosso comprometimento no meio ambiente. Nós temos mais combate à corrupção do que vocês têm. Vocês não estão fazendo esse essa lição de casa. Então você para cobrar de mim, eu posso cobrar de você também. E, mas eu acho

que vão bater em outras pontas, como por exemplo a questão do etanol, que eu citei aqui para vocês, aão a a questão das das traífas preferenciais, onde nós temos com aí diversos benefícios, inclusive com México, com a Índia, com alguns países na Europa, onde as tarifas são menores inclusive do que nós cobramos os Estados Unidos. Isso pode ser arguído e isso pode ser negociado. As outras eu acho que foi simplesmente pintar a o o a sala de colorido para chamar a atenção para ter mais embasamento para uma eventual aplicação de tarifa. Mas eu sinceramente acho que elas não fazem o menor sentido. É, >> o que ele quer no fundo é aplicar tarifa. Se para isso tem que dizer que é

a questão do meio ambiente, que é a questão do Pix, que é a questão, seja lá qual for, ele vai dizer que é, né? Eh, embora a motivação é quero quero a tarifa. Muito bem. Tá bom, Daniel Toledo, deixa eu agradecer muito aí sua participação. Sempre um prazer imenso ter você conosco. Uma boa noite e até uma próxima

oportunidade. Muito obrigado. >> Muito obrigado, Tardão. Um grande abraço a todos. >> E agora o Povo News retorna a Brasília com informações sobre o fim da escala 6 por1. A próxima semana deve ser decisiva

para o andamento da pauta. E aí direto do Congresso, João Paulo Beage explica todo o processo e essa expectativa, né, Biag? >> É isso mesmo, viu, Tardan? A próxima terça-feira vai ter reunião de líderes, os senadores que são ali os responsáveis por cada partido, vão se reunir com o presidente Daviel Columbir o rito de tramitação da PEC, que põe fim a escala 61 em todo o território nacional, né? O texto já foi aprovado na Câmara dos Deputados, chegou aqui ao Senado Federal, mas ainda não há uma definição de como vai ser essa tramitação. Algumas informações a gente

já tem. Ontem o presidente Davi Columbre fez uma espécie de desabafo na sessão deliberativa e garantiu que o texto vai tramitar sem pressa por aqui, viu? pelo menos vai passar pela Comissão de Constituição e Justiça a possibilidade pedidos de senadores para essa matéria ir também paraa comissão de assuntos econômicos, para todo mundo discutir qual que vai ser o impacto dessa redução na jornada de trabalho paraa economia do país. E há inclusive pedidos para criação de uma comissão especial, como houve lá na Câmara dos Deputados, algo que não é tradicional aqui da Câmara do do aqui do Senado Federal, é obrigatório na Câmara, mas não é tradicional aqui no Senado, é uma possibilidade reduzida. A certeza sim é que o texto vai lá paraa CCJ e como eu disse, sem pressa, na Câmara dos Deputados, foram 5 meses de tramitação. Davi Columbou a citar isso

ontem, disse que o Senado Federal não é uma casa carimbadora para levar a matéria direto para o plenário e aprovar assim como a Câmara queria. Ele disse que os senadores vão sim discutir a matéria, vão se aprofundar sobre o assunto e melhorar esse texto que foi aprovado na Câmara. A gente vai conferir um trecho desse desabafo de Davi Columbia aqui no Senado. >> Há cobrança de todos os senadores e de todas as senadoras que o Senado Federal não seja uma casa carimbadora de propostas votadas na Câmara dos Deputados, não só sobre medidas provisórias, mas como projetos de lei e proposta de emenda constitucional. Então, não é razoável que a Câmara dos Deputados passe 5 meses debatendo um assunto muito relevante para o Brasil, para o povo brasileiro e para a nação e também para os trabalhadores e para os empreendedores. E o Senado Federal seja

obrigado a carimbar um texto aprovado na Câmara. Essa é a minha percepção. Ela não é a favor nem é contra. Ela é a favor do debate, do diálogo, da construção, do entendimento. Inclusive, se Vossa Excelência me permite fazer eh uma manifestação de caráter pessoal, eu espero que o Senado da República, como casa da Federação possa ter o tempo razoável para se desobrigar do debate com essa envergadura e com essa magnitude, para que inclusive, como Vossa Excelência, os outros 80 senadores, possam ler o texto, interpretar o texto, ouvir os setores envolvidos, ouvir os trabalhadores, ouvir quem produz nesse país, ouvir quem emprega, ouvir a classe operária. E eu

espero muito que nesse debate a gente possa, à altura do Senado Federal, da Casa da Federação, promover uma >> promover aprimoramentos ao texto. Foi como terminou ali o presidente Davi ao Columb. Importante a gente ressaltar aqui. Ele falou sobre 5 meses de tramitação na Câmara dos Deputados, mas desde a instalação da comissão especial até a votação no plenário da casa, foram 35 dias. O governo federal pede que essa tramitação se dê até o recesso parlamentar, ou seja, dia 18 de julho.

Daqui até lá são 45 dias. Basta haver vontade política dos senadores para que a matéria seja votada nesse prazo pedido pelo governo aqui no Senado Federal. Também importante informar a proposta de emenda à Constituição, ela só é promulgada depois que for aprovada com o mesmo texto nas duas casas. Uma PEC é diferente de um projeto de lei que o texto vem pra casa revisora. Se tiver algum tipo de alteração, pode ter a opção lá na casa iniciadora de retirar todas essas mudanças ou de aceitar. A

PEC não, ela precisa ter o mesmo texto na Câmara e no Senado Federal, aprovado em dois turnos por 3/5 de cada casa. 308 na Câmara, 48 aqui no Senado Federal. Expectativa, então, é de uma reunião na próxima terça-feira e já na quarta-feira, pelo menos na Comissão de Constituição e Justiça, seja escolhido o relator da proposta de emenda constituição, que quer, por fim, a escala 6 por1 no país, viu, Tardan? Volto com você. >> Muito obrigado, Biag. Uma boa noite para

você e até amanhã, né? Isso amanhã não, que amanhã é feriado, até sexta-feira, né? Obrigado. E olha, e tem senador mudando de posição e passando a apoiar o fim da escala 6 por1. Vamos acompanhar aqui na tela algumas dessas mudanças de posição, começando por essa essa postagem aqui nas redes sociais do Romário, senador Romário, né, ex-jogador. Galera, vou

votar pelo fim da escala 6 por1 no Senado. Por isso pedi a retirada da minha assinatura da PEC 12 2026. assinei, que é aquela PEC alternativa, né, como estava sendo chamado, ou de P 7x0. Assinei aí, diz Romário, assinei porque achei importante que o tema fosse debatido no Senado, mas política também é saber ouvir a população. Depois de analisar melhor a proposta, entendi que muita gente viu o texto como algo prejudicial ao trabalhador brasileiro. E

se o povo entende assim, não faz sentido eu continuar nela. Digo e repito, meu lado sempre foi e sempre será o do trabalhador brasileiro aqui. Vamos lá, mais um agora do Cleitinho. Senador Cleitinho, pedi ao presidente Daviel Columbi que dê prioridade e coloque em pauta a PEC, que trata do fim da escala 61, vinda da Câmara dos Deputados. Também solicitei a retirada das minhas assinaturas de outras PECs que tratam do mesmo assunto. Podem ter certeza. sempre

estarei com o povo. Aí dois só dois posicionamentos que acho que dão uma boa ilustração do que está do movimento que estão que estão em curso aqui. Tá bom? Agora vamos lá sobre isso. Deixa eu ouvir aqui Carlos Maza, tá aqui no estúdio já conosco. Não tava na pauta

não. Eu ia conversar com Masa, começar a conversar sobre outro assunto, mas queria aproveitar para ouvir a opinião dele. Carlos Maza, que você sabe, jornalista e colunista aqui do povo. Muito boa noite, Masa. Obrigado.

>> Opa, boa noite, Tardão. Boa noite pro pessoal que tá acompanhando a gente. >> Então, essas duas mandamos aqui, Cleitinho e Romário, são só dois senadores, mas acho que ilustram essas duas posições que ilustram bem o movimento quando eles falam ali saber ouvir as pessoas. El deve ter uma pressão, né? Tem uma pressão popular aí para pela aprovação do fim da escala 6 por1, né? Ô,

>> exatamente. Com certeza, Dardan. Eu acho que no Senado a pressão é ainda maior, né? Porque diferentemente da Câmara, né, na Câmara dos Deputados, onde votação, né, os deputados chegam ao Congresso ali por meio de uma votação proporcional, então ainda que você consiga ali melindrar uma parte do eleitorado, se você garantir ali o apoio da sua base, do pessoal que concorda com você, você consegue se eleger. O Senado Federal já é uma votação num sistema, né, diferente, é um voto majoritário. Então

é muito mais caro é muito pro para um senador se manifestar contrário uma pauta que seria tão impopular como votar contra como essa do fim da escala 6 por1, né? Pro caso do senador, eh quando há uma pretensão majoritária, a gente já vi isso até entre os deputados, quando um deputado que quer ser candidato a prefeito, a governador, você vê que a resistência dele de se manifestar contra 6 por1 é muito maior, né? porque ele sabe que uma eleição majoritária pode ser inviabilizada para uma manifestação contrária a uma pauta popular como essa, né? Então, me parece aí que já é um efeito um pouco disso, porque é difícil acreditar que gente experiente como Romário aí já na política há algum tempo, ou bem assessorada ali como o Cleitinho, não saiba que ao assinar uma PEC como essa, você tá eh viabilizando que aquela proposta seja votada no Congresso e ainda mais quando você vê uma PEC que foi claramente apresentada na esteira do que foi aprovado na Câmara para se votar um texto alternativo menos impactante ao empresariado, né? É, então há uma questão aí que claramente haveria uma pressão e haveria uma conta alta com relação a que se manifestasse contra isso. Claro que não sei se eles apostam

aí que agora daqui a pouco vai começar a Copa do Mundo, vai se cair um pouco a pressão, as pessoas vão olhar um pouco menos pra política. Vamos ver como vai ser essa pressão, mas é importante que ela se mantenha, né? Porque no mínimo para que se tenha aí uma contabilidade aí na na eleição desse ano para os senadores, as pessoas saberem como o senador se manifesta diante de um um ponto tão essencial aí para tanta gente. >> É quando o senador ao Columbia, né, e quando o presidente ele diz que não vamos discutir com calma, tal, é porque >> é porque ele não trabalha, né, na escala 6 por1, né, Tardão? Acho que quem trabalha na escala 6 por1 não tá aim de esperar mais um ano, perder mais um ano da vida dele trabalhando nesse regime, como a Columbra ali no 2 e me o mandato dele ainda vai continuar, né?

>> Ah, sim, também tem isso, né? >> Pois é, porque ele não tá preocupado tanto com a pressão popular, porque ele não vai concorrer, né? Nas eleições deste ano, para ele só daqui a mais 4 anos. Então tá tranquilo, deixa aí as pessoas >> tranquilo. Eu acabei me antecipando, é porque você tinha passado agora a pouco, eu tava pensando aqui ver esse comentário dele que ele falou: "Não, isso tem que ser debatido com muita calma, muita calma". Negócio que já

ficou aí um ano, há mais de um ano, dois anos pelo menos que se discute na Câmara dos Deputados. Não é como se fosse uma pauta nova, né? Que na verdade a pressão popular em ano eleitoral acelerou aí o resto de tramitação lá na Câmara dos Deputados. aparece agora o alculum pregando essa calma toda aí me parece um pouco até de mau tom aí com as pessoas que estão acompanhando e que vivem nessa escala e que vamos combinar numa altura dessa dos campeonatos já tá muito claro que não é pauta de esquerda nem de direita, né? O bolsonarismo assumiu uma postura ali defender o empresariado nessa questão mais claramente o bolsonarismo queria 4 por tr >> mas no no debate mas na hora do voto ali, até o Nicolas votou, né? A favor da

da seis por um. Pois é. Então, eh, houve essa questão aí, mas já tá muito claro que a população brasileira não aguenta mais esse modelo aí, que pelo menos de alguma forma isso tem que ser eh alterado. Não sei se pro 6 por um, mas no mínimo eh aliás, por 5x por do, mas no mínimo esse 6 por um, do jeito que tá, a população brasileira não é não aceita mais que isso continue, pelo menos uma grande maioria dela, mais de 70 eh por então aí pro aul falar, não, não tem pressa, não é porque é claro, né? Ele não se sujeita a uma escala desumanizadora dessa, que a pessoa não consegue ver a família, não consegue ver os filhos crescerem, quando tem um dia livre é para resolver bucho, né, como diz aqui no Ceará. Enfim, aí para ele é

muito fácil ter essa paciência, essa calma toda, né, Tardã? E olha, ainda sobre a repercussão daquela reunião ministerial do presidente Lula, vamos repercutir agora um outro trecho. É o seguinte: durante a sua fala, Lula, o presidente Lula, voltou a criticar o secretário de estado dos Estados Unidos, Marco Rúbio, ao dizer que ele não gosta da América Latina. Vamos acompanhar esse trecho da fala do presidente. >> A insensatez, sabe, da punição ao Brasil. Eu já tinha

dito e vou dizer para vocês ao presidente Trump. Esse Marco Rúbio não gosta da América Latina e muito menos do Brasil. Ele é um latino-americano frustrado. Não sei se ele nasceu em Cuba. Me parece que ele nem nasceu em Cuba. Parece que

ele é filho de pessoas que nasceu em Cuba. Então, o comportamento dele com relação à América Latina, inclusive eu espero que o nosso senador Jack Wagner responda. Ele falou ontem no Senado que ele tá muito feliz porque eles estão conseguindo fazer a América Latina com exceção do Brasil, com exceção da Nicarágua, com exceção de Cuba e com exceção da Colômbia. Está fazendo a América Latina muito, mas muito próxima dos Estados Unidos. Ele não sabe que nós já sabemos que antes dessa jogada deles, esse país foi vítima de golpe em 1964 e naquele tempo articulado por embaixadores americanos no Brasil. Nós sabemos disso. Então é

importante que eles saibam que nós conhecemos a história. É importante que eles saibam que nós não queremos guerra. >> E vamos lá, Masa. por parte. Primeiro eu queria saber sua análise sobre esse novo tarifaço do governo Trump contra o Brasil, né? Você diria que ficou difícil

para o senador Flávio Bolsonaro se desvincular desse tarifaço após o encontro dele com o presidente norte-americano ou não? Uma coisa é aquela defesa do do da segurança, né, de de classificar facções eh criminosas como organizações terroristas. Outra completamente diferente a esse tarifaço. >> Bem, é praticamente impossível agora, né, se desvincular, né, porque quem fez esse movimento para vincular as duas coisas foi o próprio Flávio Bolsonaro, né? E acabou que o Trump ali deu uma ajudada negativamente pro Flávio, porque ontem, no mesmo dia que se anunciou essas novas medidas aí com relação à taxação da economia brasileira, ele divulga uma foto com o Flávio Bolsonaro, que deixou até os filhos do Bolsonaro meio constrangidos, porque eles tiveram que compartilhar essa foto e agradecer.

Já no momento em que tava estourando a bomba ali de tá todo mundo bastante incomodado com essa essa medida aí que é péssima, terrível, né, para pra população brasileira, porque ataca o Pix e para a nossa economia de uma maneira geral ali, principalmente setores importantes como o agronegócio, né, que vamos lembrar não só é taxado, como também é atacado diretamente, porque os Estados Unidos falam lá no no trecho, né, no estudo que na investigação que baseou que usa trabalho forçado, né, então coloca inclusive maus lençóis da comunidade internacional, o agronegócio brasileiro, apesar de ter uma hipocrisia ali de não taxar a carne, né, que seria um dos principais eh setores hoje hoje tem eh casos ali de trabalho análogo à escravidão e tudo mais, mas voltando à questão, né, e é impossível porque o próprio Flávio Bolsonaro que fez essa movimentação, a gente já comentou aqui, lembra, Tarda, algumas semanas atrás eu conversei contigo que a gente falava, né, que essa viagem do Flávio Bolsonaro aos Estados Unidos já lembrava muito daquela máxima do Sunzu, né, que é nunca interrompa o seu inimigo. quando ele tá cometendo um erro, né? Porque era muito claro que era ruim aquilo ali. Vamos lembrar eh o momento em que o Lula teve a melhor recuperação da avaliação do governo dele e mais cresceu em pesquisa de intenção de voto foi no tarifá, foi quando houve um uso, uma instrumentalização do governo Donald Trump, dessa coisa meio anárquica do Trump, né, de a noite pro dia mudar de opinião e de obsessão sobre os países, né, principalmente com os países que ele fala grosso, né, como os países menores, né? Então lá atrás, o momento que teve o maior recuperação do Lula, foi justamente no momento que o Trump fez o tarifaço, teve eh essa questão. Parece

que os Bolsonaros não aprendem muito, insistiram nessa questão, quiseram eh, né, usar, ganhar ali e tiveram, né, surfaram alguns dias ali no bônus quando sai essa questão aí do Comando Vermelho do PCC, que agora é mais essa agora fica muito claro, né, que é só uma conversa fiada ali para justificar o interesse econômico americano no Brasil, né? Ficou muito claro depois disso, né? fez essa questão do PCC e do CV, mas aí depois mete trabalho forçado no meio. Você falou com o professor agora h pouco, falou aí fala da questão da desmatamento da Amazônia, ó, o governo Trump vim fingir que tem preocupação ambiental lá, nem mesmo o pessoal da direita acredita num negócio desse. Então teve um bônus ali por alguns dias que o Flávio Bolsonaro tentou surfar, mas agora vem o ônus, né? É muito difícil não associar

ele quando ele próprio, né? Eu acho que o Lula ontem mesmo leu vários tweets do do Eduardo e do Flávio no outro tarifaço em que eles assumem e falam, eles não combinam muito bem a estratégia, aí ficam mudando, né? Dessa vez eu acho que eles já já estavam mais escaldados porque teve o primeiro tarifá, foi muito mal para eles, né? No primeiro lá eles falavam: "Foi a gente que garantiu, agora o governo, né? Tem declarações desastrosas do Eduardo Bolsonaro até da época. Ele falou: "Se o Brasil for

reduzido a um cenário de terra arrasada, eu estarei vingado." Um deputado brasileirês, deputado agora, né? Falando esse tipo de coisa, meio que torcendo para que o Brasil fosse colocado. Então é é muito difícil ele conseguir agora se afastar isso, principalmente quando você entrega de novo pro Lula num período crucial pra eleição essa pauta da defesa nacional da soberania e quando coloca inclusive em jogo o Pix, né? O pessoal do bolsonarismo tá num movimento muito grande de se defender, dizer: "Ó, quem criou o Pix foi o Bolsonaro, né?" Que é

uma coisa questionável, né? Um projeto interno do Banco Central que no dia que foi lançado, o próprio Bolsonaro foi questionado sobre isso lá no Cercadinho e não sabia o que era, achava que era um negócio da aviação. >> O Banco Central é independente, né? >> É a carteira de piloto. Ele lá, ele ele não sabia, claramente ele não sabia o que era o Pix, né? Mas enfim, tá tendo

esse movimentação quando há um caixonamento legítimo. Não, não, não precisa eh tá forçando a barra ou criando uma fake news contra o bolsonarismo. Não é legítimo. Se o Bolsonaro está tão alinhado assim com o Donald Trump, ele eleito não vai cumprir essa questão. Há muito claro aí nesse relatório dos Estados Unidos que o principal incômodo dos americanos é o Pix, né, que é nada mais do que um modelo de transação econômica que não tem taxação como Mastercard. como

PayPal, né, que é um dos fundadores, é o Peter Tillo, que é um um conselheiro direto do Donald Trump ou, né, como a você pensar, a gente aqui, né, brasileiro, a gente se acostumou, quem é mais velho lembra, a gente passou décadas aí pagando taxas altíssimas de cartão e também para fazer TED, Doc, né? Imagina de de 10 anos para cá, quanto isso reduziu e depois do Pix como sumiu, né? uma fonte multibilionária de recursos e de poderio econômico e financeiro pros Estados Unidos. É claro que vai ter uma reação, vai ser difícil o Flávio Bolsonaro fugir disso aí pros próximos meses, viu, Tardan? >> E olha, você a gente falou tanto disso, tem essa expressão que pegou, né, muito rapidamente de Tarif Flávio, né? Hoje a

gente entrevistou o criador dessa expressão, que é um secretário de comunicação do PT. Se der tempo, a gente exibe ainda no programa de hoje a entrevista que ele concedeu ao Gabriel Gago. Eh, se não você pode lá no no nas nossas redes sociais, no YouTube, você pode ver essa entrevista completa. Mas vamos lá, Maa, para concluir esse assunto rapidinho e essa fala do a maneira como o presidente Lula reagiu e atacou o secretário Marco Ruben, hein? Como é que você avalia a resposta do presidente? a relação entre os dois

países fica estremecida eh com essas novas sanções e agora com essa fala do Lula sobre o Rúbio. >> É o o Lula ali, eu acho que ele tava num tom meio de desabafo, acabou, né, até sendo mais ríspido do que talvez um assunto como esse merecia, mas teve esse desabafo aí, um pouco de surfado eleitoral também, porque ele sabe que esse assunto é bom pra imagem dele, pra defesa do governo dele, foi ótimo lá no Tarifaço. É, mas também há um pouco de estratégia, né, tadão. Há uma uma intenção do Lula aí meio clara de separar o Marco Rúbio, né, do governo presidente Trump mesmo, né, da figura do presidente Trump. Porque todas as declarações até agora dele nesse sentido, ele tem meio que dito: "Ó, com o Trump eu tenho uma boa conversa, a gente se tratou bem tanto que ele falou assim: "Ó, o Rúbio tá fazendo isso, eu vou mandar uma carta diretamente à Casa Branca". Que é como se separando essas

duas coisas, já colocando, né? Que é uma estratégia que o próprio bolsonarismo fazia, né? Vamos lembrar lá atrás. Quando saiu a Magnit e teve aquele primeiro encontro do Lula com o Trump, o Trump foi bom o encontro, tem uma repercussão positiva entre os petistas. Aí o Trump fala assim: "Não, eu vou, eu, eu coloquei o Marco Rúbi para lidar com isso, né, meu secretário". E aí a

direita ficou empolvorosa, soltando fogos. Inclusive, estranho, né? Um, né? Um brasileiro comemorando dificuldade na na negociação para reverter uma tarifa que impõe prejuízo econômico pro próprio país. Mas enfim, já tá acostumado, né?

Mas enfim, eles comemoraram muito porque ah, o Marco Ruber é o cão de guerra, né? O é o cachorrão, ele vai lascar o Lula. Então, soltou-se muito fogos nisso naquela época. Eu acho que o a própria direita então deu essa narrativa aí pro Lula de separar as duas coisas, né? Se o Trump lá atrás tava simpático ao Lula e o Rúbio não, o pessoal focou nisso.

Agora é o Lula que faz isso, talvez aí pelo interesse dele, né? Agora, só mais uma questão rapidinho, Tardan. Quer eh eh reforçar esse ponto no relatório de hoje, os americanos falam que o Brasil precisa ser taxado porque a nosso agronegócio usa trabalho forçado, né, num termo muito genérico ali que pode ser interpretado de qualquer forma. Cadê a direita brasileira que não se manifesta rigorosamente contra uma acusação grave como essa? O agronegócio não é um orgulho nacional, não são essas pessoas que passaram os últimos anos todos se colocando como defensores disso. Vão deixar um um presidente de

outra nação, um governo de outra nação desdizer assim, dessa forma, fazer uma acusação tão grave contra o nosso negócio, que é o principal setor, né, da economia mundial brasileira representado é pelo agronegócio. Como é que é isso? Se for pelo Trump, aí eles concordam, vai jogar o nome do nosso setor econômico na lama mesmo. Enfim, sinais dos tempos, viu, Tardan? >> E olha, ainda sobre o novo tarifaço promovido por Donald Trump, o assunto segue repercutindo nas redes sociais, principalmente entre parlamentares de direita e de esquerda. Vamos acompanhar

aqui na tela algumas dessas reações, começando com essa daqui da Júlia Zanata, que é de direita, né? Lula chamou o Donald Trump de imbecil, disse que não tem medo dos Estados Unidos. Afirmou, eh, na verdade, ele chamou de imbecil, acho que foi o Bolsonaro, né? Mas enfim, afirmou que o Brasil não pode aceitar o tratamento dado pelos Estados Unidos. Declarou que Trump não é um imperador do mundo. Acusou Trump de

fomentar conflitos para prejudicar sua candidatura. chamou Marco Rub de latino-americano frustrado. Disse que se os Estados Unidos querem problemas, o Brasil não vai chorar. Declarou que ninguém deve ter medo dos Estados Unidos. Mas se acontecer alguma coisa é culpa do Flávio. OK. Tá aíão da Júlia

Zanata. Aqui do Carlos Zaratini. Trump não foi eleito imperador do mundo. Lula cobra a respeito dos Estados Unidos pela soberania brasileira e deixa claro que o Brasil não aceita a tutela estrangeira. chantagem comercial, nem interferência política disfarçada de pressão diplomática.

E a mais aqui do Carlos Jordi. Marco Rúbio coloca Brasil na lista de países não amigáveis junto com Venezuela, Nicarágua e Cuba. Lula transformou o país em uma pária, em um pá internacional. Cadê? Temos mais ainda. Essa aqui agora

do Rogério Correa. Lula abre reunião ministerial falando grosso com os Estados Unidos, como deve ser. Já os bolsonaristas falam grosso contra os direitos dos trabalhadores e fininho com Trump e Vorcaro. Aí mais que essa aqui Mário Frias também tá aí do Dark Horse, né? Um dos roteiristas aí, né?

>> Olândia. >> Tá no Brasil? >> Não sei. Aí boa pergunta. Ele ele tava viajando, né? Mas enfim, diz ele sobre

esse caso, Lula, o dinossauro comunista faz um discurso com um cheiro insuportável de naftalina e cinismo. Para ele, o fato das nações livres, notadamente os Estados Unidos, combaterem as ditaduras socialistas latino-americanas, seria um ataque à América Latina. E Marco Rúbio, secretário de Estado dos Estados Unidos, seria um latino-americano frustrado, justamente por frustrar os projetos totalitários da esquerda. Ouvir Lula é ouvir a voz autoritária da esquerda. tentando colocar o mundo de ponta cabeça e para subverter a realidade precisa atacar a maior e mais sólida democracia do planeta.

>> É esse dessas manifestações leram que eu acho mais difícil de compreender aonde queria chegar e da onde se baseou essa aí do Mário Frias, né? >> Fala um projeto socialista totalitário. Pera aí. a o embasamento teórico paraa decisão que foi tomada foi que o Pix fere, né, o interesse de empresas americanas e a competitividade e que os setores da economia brasileira estão ali eh usando de trabalho forçado. O que que isso tem a ver com combate a a ao regime totalitário de esquerda? Acho que o

Mário Frias ele precisa voltar pro Brasil. Ele tá ninguém sabe muito bem onde ele tá, se ele tá nos Estados Unidos vive num socialismo, né? >> É. E ainda há isso, né? Enfim, é complicado aí. Eh, eu eu eu vejo ali que

tem também muito essa tentativa de ser um pouco motoboy de treta, né? Como a expressão como é famosa nas redes sociais. O Eduardo Bolsonaro tá twitando tudo em inglês e marcando, né? O Marco Rubio, o Trump é uma coisa meio, olha que que estão falando de você vai deixar. Parece que o pessoal quer instigar uma animosidade, né, com os Estados Unidos. Parece que esse pessoal

não vai parar enquanto não tem uma tragédia, enquanto não há uma ação eh violenta, militar contra o Brasil patrocinada pelo governo Trump, né? É muito aquilo que o Eduardo falou. Se se funcionar de ter arrasada, eu estarei vingado. O que o Nicolas falou, vamos quebrar logo antes das eleições para ver se o pessoal, esse pessoal tá tá cada vez mais claro ali que o interesse deles é que a coisa degringole, que haja uma repercussão muito negativa economicamente ou sabe se lá qual com relação a essa situação dos Estados Unidos, porque isso de alguma forma beneficiaria a candidatura do Flávio Bolsonaro. Bastante complicado sem nem se traria esse benefício todo. Vamos

lembrar do tarifá. O efeito foi o contrário, né? Acabou beneficiando o Lula, mesmo a economia brasileira tendo perdido muito dinheiro e muita gente ter sido prejudicada no seu emprego ali e no seu sustento, viu, Tardan? >> Vamos lá que a gente já tá chegando no final do programa aqui, tem o horário, mas ainda tem mais um tema sobre o qual queria conversar com Masa rapidinho. O dono do banco master, Daniel Vorcaro, ele apresentou à Polícia Federal e à Procuradoria Geral da República uma nova versão da sua proposta de delação premiada. A informação foi divulgada

inicialmente pela TV Globo e confirmada pela Folha de São Paulo. As primeiras versões dos anexos da colaboração foram entregues às autoridades no dia 6 de maio. E aí investigadores da Polícia Federal e da PGR consideraram as informações insuficientes para o avanço do acordo. O ministro André Mendonça, relator dos inquéritos do Banco Master no Supremo Tribunal Federal, também demonstrava reservas em relação à colaboração. E aí, no dia 22 de maio, o advogado Luís Oliveira Lima, conhecido como Juca, deixou a defesa de Vorcaro. A

representação passou a ser conduzida pelo advogado Sérgio Leonardo, amigo do ex-banqueiro desde a juventude. A Polícia Federal retomou as negociações uma semana depois e o ministro André Mendonça autorizou o retorno de Vorcaro a uma cela especial na superintendência da Polícia Federal em Brasília. Era nesse local que o ex-banqueiro realizava os relatos relacionados ao acordo de colaboração. Masa, rapidinho, queria saber e só o seguinte, o Vorcaro segue com a tentativa de emplacar um acordo de delação premiada. A gente tá vendo isso.

Segundo esse o portal terra, o principal entrave para o avanço do acordo é a resistência do ex-banqueiro em ampliar a delação para o pagamento a políticos. Segundo ele, os pagamentos faziam parte de uma relação de amizade. O que esperar, Massa, de uma possível delação de Vorcá, vai entregar tudo ou ele não acha mesmo nada demais pagar mes políticos, hein? Minuto, >> bem rapidinho que você falou, né, essa questão do tempo. Ah, eu eu concordo com o André Mendonça, viu? Ô, Tardan, eu sou

um pouco discrente aí. Eu tenho reservas, como você leu, falou agora a pouco aí, eu tenho reservas com relação à perspectiva de uma delação do Daniel Vorcaro, porque eu por mais que eu sei que a mente do brasileiro hoje seja muito nisso, né, focada na questão de como isso impacta a classe política e é importante que fique claro como se viabilizou essa corrupção, a o a instituto da da delação premiada para mim só faz sentido quando você consegue a partir de uma pessoa do esquema bater para cima, né? Você pega um Mauro Sid ou ali um um tesoureiro do PT lá, como foi no mensalão e você consegue ouvir e chegar nas pessoas mais graúdas que estão em cima, como se fez aí em muitos desses escândalos. No caso do Daniel Vcaro, eu não consigo nem visualizar quem estaria acima. Eu acho que nem deputado, nem senador estaria acima do Daniel Vcada. Ele me parece o

corrompedor maior da democracia brasileira nesse caso. Então, para mim ficaria muito mal pro país, como país mesmo, como democracia, como instituição republicana, as nossas instituições, que um cara como esse cidadão aí fique barato para ele, né? Que ele, ó, ele tá no no acordo inicial dele, o primeiro, ele se propõe a devolver R$ 40 bilhões deais. Isso propondo e admitindo que roubou aí, desviou esse dinheiro. 40 bilhões para devolver. Imagine então

quanto que ele tirou para tá propondo isso. Então é muito ruim se tiver a mínima possibilidade de um cidadão desse porque entrega o Lula, porque entrega o Bolsonaro, seja quem for, esquerda ou direita, fique barato para ele. O Daniel Borcaro tem que ter uma punição extremamente exemplar e que se chegue na questão do sistema financeiro e bancário. Se esse cara conseguir de alguma forma ter uma redução de pena porque entrega a gente porque satisfez ali o interesse ideológico político de alguém, eu acho que é uma perda muito grande pro Brasil, uma chance muito grande que a gente ia perder de passar um pouco a limpo e essa toda essa obscenidade que a gente viu no caso do Master Tardan. Masa, muito obrigado para você. Uma boa noite, até uma próxima

oportunidade. Muito obrigado. E olha, com isso a gente encerra aqui a nossa transmissão paraa TV O Povo e para pra Extrema Oriental TV e também pra TV Sinal de Aracati, Cascavel e região. Eu pedi aqui pra produção subir os créditos para pra TV encerrando lá. E você que nos acompanha pelas redes sociais, continua mais um pouco com a gente, porque a gente tem mais notícias aqui para compartilhar com você, tá bom? E é

o seguinte, o Partido dos Trabalhadores lançou nas redes sociais o bordão tariflávio para atribuir ao senador Flávio Bolsonaro a autoridade, autoria, melhor dizendo, da proposta de um novo tarifaço dos Estados Unidos sobre o mercado brasileiro. Bordão rapidamente viralizou e veja só, na tarde desta quarta-feira, o autor da expressão Tariflávio, que é o Éden Valadares, secretário nacional de comunicação do PT, ele conversou com o repórter do povo Gabriel Gago. Vamos acompanhar. >> O Partido dos Trabalhadores lançou nas redes sociais nesta semana o bordão tariflável para atribuir ao senador Flávio Bolsonaro do PL a autoria da proposta de um novo tarifaço de 25% dos Estados Unidos sobre mercadorias brasileiras. A ideia do nome foi elaborada pelo secretário nacional de comunicação do partido, Éden Valadares.

Este bordão viralizou rapidamente e causou um incômodo no entorno do parlamentar, que buscou imediatamente desvincular sua imagem da medida do governo do presidente norte-americano Donald Trump. Ao receber uma montagem em que o senador aparece com o uniforme dos Estados Unidos em uma figura de álbum de copa, patrocinada pelo Mári Flávio, um integrante da pré-campanha do filho do ex-presidente Jair Bolsonaro, reagiu com palavrões. E é exatamente sobre isso que o povo News recebe o autor dessa classificação, o secretário nacional de comunicação do PT, Éden Valadares. Éen, muito boa noite. seja bem-vindo ao nosso programa. Eh, boa noite também a

nossos espectadores e ao Tardan. Eh, eu queria saber eh uma a curiosidade, né, de como surgiu eh esse essa palavra, Tari Flávio, né, se partiu de você, se partiu da equipe de comunicação do PT, se vocês elaboram isso em conjunto também ou ou é uma decisão partidária sua? Boa noite. >> Olá, Gabriel. Boa noite. Boa noite a

todos os amigos de Fortaleza, do Ceará, que acompanham a gente aqui no Povo News. Cara, a gente tem uma dinâmica aqui de de reuniões de pautas semanais e diárias. Eh, eu penso que essa denominação Tari Flávio surgiu espontaneamente. Aliás, tem até dúvida se fomos nós mesmos fos os primeiros a postar eh esse termo. Eu vi que a turma do ICL aí também postou. Eu acho que foi

surgindo naturalmente eh em quem acompanha a política, em quem acompanha o debate da conjuntura nacional, em quem acompanha as redes sociais. O pensamento é óbvio, eh, e baseado em fatos. Eh, ano passado o ex-deputado, agora deputado caçado Eduardo Bolsonaro, filho do ex-presidente Jair Bolsonaro, se mudou pros Estados Unidos e passou a articular uma campanha contra o Brasil, contra a soberania do Brasil, estimulando eh o governo norte-americano a estabelecer ataques à soberania nacional, o que resultou na primeira onda de tarifaço, na primeira onda de sobretaxa aos serviços e aos produtos brasileiros. E agora, na semana passada, eh, o senador, eh, Flávio Bolsonaro viaja aos Estados Unidos e aí tem um paralelo muito grande, muito diferente entre o Lula, eh, e o Flávio Bolsonaro, porque o presidente Lula, Gabriel, viaja o mundo inteiro para defender o Brasil e defender a nossa economia. O senador Flávio Bolsonaro foi aos Estados Unidos para defender os interesses da própria família, para defender a sua própria pré-candidatura e para atacar a soberania nacional. Eh,

dessa medida, dessa viagem de Flávio Bolsonaro, as coisas só pioraram pro Brasil. Primeiro, um ataque à soberania com relação à segurança pública, porque cabe a nós combater eh as organizações criminosas, as facções criminosas no nosso país e não terceirizar isso a um governo estrangeiro, como ele foi pedir ao presidente norte-americano. E como consequência dessa viagem dele, dessa audiência dele com o presidente, nasceu mais uma leva de tarifas de 25%, como você disse, a economia brasileira. O resultado dessa equação é muito triste, Gabriel. É mais, é menos emprego no Brasil, é menos investimento, eh, é, é perda de oportunidades no mercado internacional e para quem trabalha e produz no Brasil. É uma medida que

alcança trabalhadores, empresários. E no relatório do governo americano, eles já apontam eh o que será ou que seria, espero que não aconteça, um novo ataque ao Pix, ao sistema de pagamento digital eletrônico do Brasil, que é um patrimônio do povo brasileiro, tecnologia desenvolvida por brasileiros, pelo nosso Banco Central, que outros países querem importar. Eh, então é algo que unifica o Brasil inteiro. Eh, todo mundo usa, para você ter ideia, dados do Banco Central, 35 trilhões de reais foram movimentados pelo Pix ano passado, somente pelas empresas brasileiras que fazem negócios com outros países que fazem negócios no estrangeiro. Então, não basta atacar a soberania, atacar o nosso comércio exterior, ataca também o nosso Pix. Como esse tarifaço nasce da

viagem de Flávio? O raciocínio ficou um pouco óbvio. Tarifaço, Flávio, Tari, Flávio. >> Perfeito. Eh, e como o PT, né, pretende explorar e esse não só esse apelido, mas essa decisão do governo norte-americano em conjunto, eh, supostamente com o Flávio Bolsonaro na pré-campanha para este ano? Olha,

Gabriel, eu eu penso que o pré-candidato do PL, o filho do ex-presidente Jair Bolsonaro, o senador Flávio Bolsonaro, não pode querer reivindicar a paternidade da classificação das organizações criminosas brasileiras como terroristas, eh, e dizer que isso é bom e dois, três dias, qu dias depois querer se livrar da paternidade sobre o tariflável, sobre o tariflaço. Ele eh pediu, trouxe para si os louros da primeira ação do governo americano e agora tenta se distanciar quando vê a repercussão muito negativa dessa ação. Na ansiedade de sabotar o governo Lula, na ansiedade de adotar uma política do quanto pior, melhor, eh, então ele tenta atacar o Lula e acaba atingindo todo o povo brasileiro. Vou insistir, não é só o nosso comércio internacional, não é só quem exporta pros Estados Unidos ou quem trabalha nas empresas que fazem exportação pro mercado norte-americano. A perda de soberania não encontra limites. Começa com a classificação das

organizações criminosas, depois vem um tarifaço e sabe Deus qual é o limite disso. no relatório, eles já apontam o Pix, já apontam a nossa autonomia sobre os dados dos internautas e dos usuários das redes sociais no Brasil. Então, eh, quando você rompe a fronteira da independência, da liberdade, da soberania de um país, o limite é é é incalculável, é uma irresponsabilidade de uma família que insiste, Gabriel. Eu acho que o povo brasileiro se pergunta até onde vai a família Bolsonaro, onde ela é capaz de chegar ao colocar seus próprios interesses acima do interesse do povo brasileiro. Então, eh, eu penso que ele eh tenta fugir desse assunto ante a grande repercussão negativa que surgiu. O povo brasileiro rejeita

tarifá, rejeita tariflável, rejeita ataque ao Pix e rejeita ataque à soberania. Mas penso que para as eleições nacionais agora de 2026 ajuda o debate político, porque fica claro que nós temos dois projetos, dois programas, duas candidaturas muito distintas. o presidente Lula que defende a nossa economia, a nossa soberania, a autodeterminação do povo brasileiro e Flávio Bolsonaro, que quer terceirizar pro governo norte-americano responsabilidades do Brasil, que quer ocupar a presidência da República para entregar ao governo americano para defender os interesses de sua própria família. Penso que esse episódio do tarifácio, do tariflávio, fica claro, é esses dois antagônicos projetos, quem realmente é patriota e defende o país e quem é patriota da chopia defendendo na verdade os seus próprios interesses. Muito bem, muito obrigado, secretário Éden Valadares, secretário nacional de comunicação do Partido dos Trabalhadores, por disponibilizar seu tempo, pelas suas explicações. Sem

dúvidas uma medida, como o senhor bem eh retratou, que impacta não só a economia nacional, mas também internacional. É isso. Muito obrigado. >> Muito obrigado, Gabriel. Obrigado a todos e até a próxima, gente.

>> E olha, o povo News, segunda edição de hoje fica por aqui. Muito obrigado pela sua companhia, pela sua participação e eu convido você a acompanhar na sexta-feira a partir das 8 da manhã a primeira edição do Povo News com a apresentação de Ítalo Coriolano e nós voltamos a nos encontrar também na sexta-feira às 18 horas aqui na segunda edição do Povo News. Uma boa noite, um excelente feriado e até sexta. Valeu,