---
video_title: "🔴AO VIVO: Brasil vence Japão e avança às oitavas; Paraguai elimina a Alemanha + notícias da Copa"
video_id: UDfLmOw-CvA
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UDfLmOw-CvA
video_date: 2026-06-30T12:56:35+00:00
video_description: |
  O Brasil passou por um enorme susto, mas conseguiu reagir a tempo para derrotar o Japão por 2 a 1 e garantir vaga nas oitavas de final da Copa do Mundo. A equipe comandada por Carlo Ancelotti teve muitas dificuldades diante da disciplina tática dos japoneses, saiu atrás no placar e precisou mudar completamente de postura após o intervalo para conquistar a virada.
  
  #brasil #copadomundo2026 #japao #alemanha #paraguai #futebol #bolsonaro #lula #flaviobolsonaro #politca #brasilia #venezuela #terremoto 
  
  Além do presidente Luiz Inácio Lula da Silva, o pré-candidato do PL à Presidência da República, Flávio Bolsonaro, também comemorou a classificação da Seleção Brasileira para as oitavas de final da Copa do Mundo. O senador aproveitou a vitória por 2 a 1 sobre o Japão para fazer uma referência política nas redes sociais.
  
  ▶️ O programa O POVO News 1ª edição realiza nesta segunda-feira, 30 de junho, sua 488ª edição. Com apresentação do jornalista Ítalo Coriolano, o programa aborda as principais notícias do dia no Youtube, O POVO +, Facebook, Instagram e Tik Tok do O POVO.
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Olá, muito bom dia. Terça-feira, 30 de junho, último dia do mês. E o seu Povo News no ar ao vivo, 8 horas em ponto. Eu sou Italoriolano, sua companhia até depois de 9 horas. Eu que tenho essa missão de levar até você as principais informações do Brasil e do mundo, política, economia, cultura, comportamento, noticiário internacional e claro esportes por conta da nossa Copa do Mundo. Você acompanha tudo aqui no

nosso Povo News. E falando em Copa, que sufoco, que sofrimento. Mas é assim, o Brasil conseguiu avançar as oitavas de final após derrotar o Japão por 2 a 1 ali no último minuto da prorrogação do segundo tempo. A gente conseguiu essa importante vitória e agora que venha, né, o próximo adversário pra gente continuar rumo ao exa e você acompanhando aqui com a gente todos os detalhes, bastidores, informações e muito mais. Hoje a gente tem um programa especial. Vamos falar muito sobre Copa

do Mundo, sobre eleições 2026, além de atualizar a situação na Venezuela após os dois terremotos, as grandes dificuldades para os resgates. E é isso, para começar você já sabe, eu peço o seu like, a sua curtida, o seu joinha para rapidinho a gente atingir a nossa primeira meta que é de 50 likes. Você já sabe, isso ajuda muito o nosso programa a ganhar mais alcance, mais velocidade, mais engajamento aqui no YouTube, onde estamos ao vivo, ao vivo também pelo Facebook, pelo TikTok, pelo Instagram e pela rede de TVs que retransmite o nosso Povo News. Falo da TV O Povo, canal 48.1 e das demais emissoras parceiras que ajudam a levar o nosso programa cada vez mais longe por esse Brasilzão. Então

vamos juntos, você segue aí participando, aproveita e já manda também o seu voto aqui na nossa enquete e traz a seguinte pergunta: "Após a vitória do Brasil contra o Japão na Copa, você está mais confiante no EXA? 67% dizem que sim, 33% dizem que não. Continue votando que já já eu trago uma nova parcial. Eu já começo aqui no nosso talão trazendo as últimas atualizações do Brasil e do mundo. No caso, eu começo falando sobre clima, previsão do tempo.

Nova massa de ar polar vai derrubar termômetros no centro sul. São Paulo terá máximas de 17º e Rio de Janeiro de 19. É um friozão danado lá pra parte sul do país. Temperaturas podem chegar a 0ºC no sul, cair para perto de 12º no Centro-Oeste. Acho que faz tempo que o Centro-Oeste não sente aí tanto frio e ficar entre 15 e 16ºC nas áreas mais frias do norte, até no norte a fazer frio. Antes da entrada do

ar polar, temporais ainda atingem os três estados do sul. Vamos então aos detalhes. Aqui a gente vê imagem da zona norte de São Paulo, totalmente encoberta aí por esse nevoeiro, por essas nuvens. Uma nova massa de ar polar vai avançar pelo centro sul do Brasil nos próximos dias e provocar uma queda acentuada, brutal, das temperaturas entre quinta-feira, dia 2 e sábado, dia 4. O frio deve começar lá pelo Rio Grande do Sul, vai alcançar Santa Catarina e Paraná e depois se espalhar por Mato Grosso do Sul, São Paulo, Rio de Janeiro e parte de Mato Grosso. Ou seja, a zona

aí de muito frio, essa massa de ar vem lá do Sul e vai subindo pelo Brasil. A mudança será sentida principalmente nas temperaturas durante a tarde. São Paulo, que ainda pode chegar a 28º na quarta-feira, também conhecida como amanhã, terá máxima de apenas 17º na sexta-feira, dia 3, e 16º no sábado, dia 4. Fim de semana aí, então, de muito frio. Atenção, todo mundo usando cobertor, atenção especial também aos moradores em situação de rua. No Rio de

Janeiro, os termômetros podem alcançar 31º na quarta, né? Temperatura boa e cair abruptamente para uma máxima de 19ºC no sábado. Porto Alegre, capital do Rio Grande do Sul, deve registrar uma das tardes mais frias entre as capitais. Depois de dias chuvosos e com máximas perto de 15ºC, a temperatura não deve passar dos 11º na sexta-feira. Nesse dia, a mínima prevista para a capital gaúcha pela climatempo é de 3ºC.

É temperatura aí de geladeira com sensação térmica ainda mais baixa nas próximas horas do dia. Curitiba, capital do Paraná, também terá uma virada acentuada. A capital pode atingir 24º na quarta, mas a máxima desaba para 16º na sexta e apenas 12º no sábado, né? Sábado deve ser o dia mais frio aí em várias capitais. As mínimas ficam perto dos 6ºC nos dois dias. A entrada do ar polar vai

ocorrer depois da passagem de uma frente fria e da formação de um sistema de baixa pressão próximo ao sul do país. Antes de o frio se espalhar, a região ainda enfrenta chuva intensa e temporais. Hoje, terça-feira, na quarta e em parte da quinta-feira, né? E ainda tem neve, chuva congelante, chuva congelada e geada. Entenda as diferenças entre os fenômenos, né, que vão aí também acontecer em vários estados do país. Santa Catarina, o Centro-Oeste do

Rio Grande do Sul e o sul do Paraná concentram as condições mais favoráveis para tempestades hoje, terça-feira. E aí também muita atenção para as autoridades públicas, riscos de desabamento, operações aí voltadas também para as áreas mais periféricas, áreas de risco. A chuva pode vir acompanhada de raios. Aí também tem que ter muito cuidado. Nada de sair na rua, nada de ficar perto de árvore, rajadas de vento e queda isolada de granizo, principalmente no oeste catarinense, no norte gaúcho e em áreas paranaenses próximas à divisa com Santa Catarina. Os temporais atingem uma

região que já recebeu grandes volumes de chuva nos últimos dias. Entre sexta, dia 26 e amanhã e amanhã de segunda-feira, no caso ontem, os acumulados chegaram a 189 mm em Horizontina e 186 mm em Porto Mauá, ambas no Rio Grande do Sul. Cidades de Santa Catarina e do Paraná também registraram mais de 100 mm do período. Então é isso, muita chuva, muito frio, queda abrupta das temperaturas. População tem que ficar aí muito atenta para se proteger, para se agasalhar. Autoridades também aí, por

favor, a gente implora. Não deixem para olhar paraa situação quando algum tipo de caos estiver instalado nas cidades. Ajam com prevenção, limpeza dos rios pra gente aí passar por essa passagem dessa massa polar e dessa onda de chuvas da forma mais tranquila possível. E claro que o senhor Povo News vai estar sempre de olho acompanhando tudo. 8:07. Agora

sim, vamos falar sobre a vitória do Brasil, sobre os orientais, sobre o Japão. O Brasil passou por um enorme susto. Cardíacos passaram mal ontem, mas o Brasil conseguiu reagir a tempo para derrotar o Japão por 2 a 1. Inclusive nossa diretora Raquel Gomes acertou o placar e assim a seleção Canarinho garantiu vaga nas quartas de final, nas oitavas de final, perdão, da Copa do Mundo. A equipe comandada por Carlo Ancelotti teve muitas dificuldades diante da disciplina tática dos japoneses, saiu atrás no placar e precisou mudar completamente de postura no segundo tempo após o intervalo para conseguir conquistar a virada. Realmente

tinha hora que eu via 30 japoneses ali defendendo o gol da seleção do Japão. E eu, meu Deus do céu, esses esse pessoal tá se multiplicando. O Brasil não conseguia furar o bloqueio. Tava lá um portão com cadeado fechado, mas o segundo tempo foi diferente. O Brasil pressionou o Japão e conseguiu a virada.

Eu vou trazer os detalhes para você que tá chegando agora. o nosso povo News, que tá acompanhando a gente, claro, deixando o seu like, mandando voto na nossa enquete. Durante a primeira etapa, a seleção brasileira encontrou muitas dificuldades para criar oportunidades. Vinícius Júnior foi bem marcado. Mateus Cunha levou o perigo apenas em uma finalização defendida pelo goleiro Suzuki no comecinho do primeiro tempo e o time demonstrava nervosismo. Aos 29

minutos, um erro de passe de Danilo originou o contra-ataque japonês. Baixo Sano, aproveitou o espaço, avançou e bateu no canto de Alisson para abrir o placar, aumentando a pressão sobre os brasileiros. Aí já era desespero total. Na volta do intervalo, Ancelote promoveu a entrada de Hendrick no lugar de Lucas Paquetá, mudança que deu nova energia ao time. O jovem atacante incendiou a torcida com arrancadas e ajudou a empurrar o Brasil ao ataque. Aos 11

minutos da etapa final, Casimiro apareceu na área para completar de cabeça e um cruzamento preciso de Gabriel Magalhães e deixou tudo igual. E aqui eu aproveito para pedir perdão a Casimiro. Nunca critiquei Casimiro. Grande jogador, tem que continuar titular. É isso aí. Vamos todos juntos.

A igualdade renovou a confiança da seleção. Logo depois, Vinícius Júnior quase virou em bela jogada individual, mas acertou a trave. O goleiro ainda pegou na bola. Apesar do domínio brasileiro, o Japão voltou a se fechar e dificultou a criação de chances claras. A definição veio apenas na reta final, quando Bruno Magalhães encontrou Martinelli livre na área. O nosso 22, o

atacante dominou, bateu colocado para marcar o gol da vitória e confirmar a classificação. Rufa foi no sufoco, foi com muita emoção, mas conseguimos. A primeira vitória de virada em 16 jogos sob o comando de Carlo Ancelote aconteceu numa data que não poderia ser mais simbólica, 29 de junho, dia do primeiro título mundial de 1958, conquistado em uma virada sobre a Suécia. O placar também foi a primeira virada do Brasil em mata-matas de Copa do Mundo, desde a vitória contra a Inglaterra nas quartas de final da Copa do Mundo de 2002, ano do Penta. São sinais aí então positivos, né? Quem sabe

aí não é um indicativo de que o Brasil vai abraçar essa taça, vai conquistar o sexto título mundial. 8:11. Vamos com mais informações, muitos detalhes. Nossa enquete aqui se movimentando. Tivemos alteração nos números após a vitória do Brasil contra o Japão na Copa. Você está

mais confiante no exa agora? 43% dizem que sim, 29 que não, 14% talvez. 14% não sabem. Continue votando e claro, deixando o seu like aí que pra gente é como gol, viu? Cada like é um gol, ajuda a gente aqui a crescer ainda mais no YouTube. A classificação dramática do

Brasil sobre o Japão foi marcada não apenas pela virada em campo, mas também pela força emocional demonstrada pela equipe, né, que se abalou ali no primeiro tempo, mas conseguiu superar. Após a partida, Carlo Ancelote e os jogadores revelaram detalhes da conversa no vestiário durante o intervalo, quando a seleção perdia por 1 a 0. Ao Jornal Nacional da TV Globo, o treinador declarou que a principal orientação foi manter a tranquilidade, destacando que o sofrimento faz parte do futebol e que o alívio após a vitória é consequência da persistência. É isso, não pode desistir. Casimiro contou que Ancelote pediu calma para o grupo e que a equipe conseguiu colocar a estratégia em prática na segunda etapa. O goleiro Alisson

reforçou que além das palavras do treinador, os próprios atletas se apoiaram para controlar a ansiedade e acreditar na virada. Para Bruno Guimarães, a vitória teve a cara do Brasil com superação e luta até o fim. Martinelli, autor gol da classificação, também destacou que nunca desistir faz parte da identidade da seleção. E digo mais, faz parte da identidade do brasileiro que passa perrengue, que sofre, que encara as dificuldades, mas nunca desiste. Os jogadores ressaltaram que o aspecto mental foi decisivo para essa reação. Casimiro elogiou o

desempenho dos atletas que saíram do banco, como Hendrick, Martinelli e Rayan, né? Rainan, que já assumiu essa vaga desde o primeiro tempo, afirmando que a força do elenco pode ser determinante na busca pelo título mundial. Danilo classificou a partida como um teste de maturidade e resiliência, enquanto Mateus Cunha disse que a equipe precisa manter a paciência para evoluir ao longo da competição. E realmente para jogar com o Japão totalmente trancado, haja paciência e haja persistência. E é sobre essa postura do Brasil que eu converso agora com Tércio Brilhante, jornalista, redor na Placar. Tércio, muito bom dia, seja

bem-vindo aqui ao nosso O Povo News. O Japão é isso, muita disciplina, colocou realmente uma tática bem eficiente em campo, como eu falei aqui na abertura do programa, tinha hora que eu via 30, 40 jogadores do Japão ali na defesa e o Brasil sem conseguir bloquear, tentando ir pelo meio, não conseguiu. Ia pelos flancos, também não conseguia. precisou realmente levar um gol e o segundo turno para acontecer então essa virada. Qual é a análise que você faz desse Brasil que avança as oitavas de final? O que que

você viu de positivo e o que que ainda falta, claro, melhorar, porque os desafios serão enormes e muito provavelmente deveremos aí encarar a Noruega nas quartas de final, um time bem mais organizado em campo e bem mais potente no ataque. Muito bom dia. >> Bom dia, Ídalo. Bom dia a todos que estão assistindo o o P News. Minha opinião é que o Brasil teve um primeiro tempo bem complicado por ter se colocado numa situação que é desfavorável pro jogo que o Brasil vinha fazendo na Copa do Mundo até aqui.

apesar de ter enfrentado adversários mais frágeis na Escócia e Haiti nas últimas duas rodadas. O estilo de jogo que o Brasil tinha achado para potencializar o futebol, por exemplo, do Vini Júnior, era de esperar um erro do adversário em cima dele e conseguir, né, num contra-ataque ou então numa jogada mais ofensiva, resolver o jogo de forma contundente. Só que o Japão achou o gol antes que a gente numa vacilada do Danilo, que fez um passe pelo meio e o Casemiro não conseguiu acompanhar na marcação. Eles abriram placar com Sano aos 29 minutos e o Brasil ficou na situação de ter que correr atrás de uma equipe tecnicamente inferior, mas como você comentou muito bem, muito disciplinada taticamente e que se entregava muito à ideia de conseguir fechar as aulas do Brasil, que era justamente onde a seleção costuma conseguir produzir boas jogadas ofensivas. para resolver esse problema, oot buscou adicionar mais poder criativo pelas alas entrando por dentro e apostou na jogada aérea, tendo em vista que vinha dando certo no segundo tempo e deu, né, gol do gol. E o Brasil acabou

conseguindo a virada por meio de dois jogadores criticar. O Casemiro fez uma partida bem ruim, tirando tirando, ele fez o gol, ele já tinha feito ou quase feito um gol anteriormente, foi a bola foi tirada ali em cima da linha, fez uma partida bem abaixo, tanto que falhou no lance do gol do Japão. Gabriel Martinelli, cuja convocação foi questionada por muitas pessoas e comou apenas um gol em 30 jogos no campeonato inglês. Eh, foi reserva na campanha do, mas entrou numa função que ele não costuma fazer, que é uma função de meia, ele é ponto na na vaga do Cunha. marcou um gol agônico, um gol no finalzinho da partida, o gol mais tardio de mata-mata de Copa do Mundo. Nunca alguém marcou um

gol tão tarde numa partida eh sem a prorrogação. E é uma vitória que eu acredito que de importante para dar pro time para dar caráter. Geralmente quem bate campeão, pelo menos quem vai longe em torneio de mata-mata, tem pelo menos uma partida difícil contra o adversário que se não é tecnicamente perfeito é resente. O Brasil em 200 passa por isso contra a Bélgica em 94 contra os Estados Unidos. Argentina na copa passada contra a Austrália não é um prediário, é uma coisa que acontecendo bastante, então não acredito que a a se preocupar ter passado esse essas dificuldades contra o Japão, mas é o momento de focar na próxima partida para ter um pouco menos de dificuldade, seja contra a Costa do Marfim, que eu acho que tem valores para isso, tem um Di Mandê, tem bons ou contra Noruega do R do Odegar, que aí sim é um desafio à parte.

É isso. Vou, claro, torcer pela costa do Marfim, mas acredito que vai dar Noruega. Pelo menos é a lógica do futebol, a não ser que aconteça alguma zebra, como aconteceu ontem, o Paraguai derrubando a Alemanha e o Brasil também fez festa, né? América do Sul aí fazendo festa fortalecida, inclusive feriado hoje no Paraguai, hein? Já já vou trazer as informações. Fica a dica, Presidente

Lula, né? Porque com certeza o povo vai gostar. 8:17 T continua aqui com a gente. Vamos pro telão, né? Dar informações sobre o técnico do Japão que faz reverência a jogadores e torcedores se desculpando após eliminação para o Brasil, né? De fato, o Japão TV uma

postura muito respeitosa e sempre é assim, né? Eles respeitam muito, inclusive o Brasil, inclusive devem, né, ao nosso país muito da evolução conquistada ao longo dos anos. né? Zico foi lá, tem um papel muito importante, inspirador, compartilhou algumas técnicas, compartilhou muito conhecimento e aí o Japão realmente avançou muito ao longo dos últimos anos, né? E por isso que deu toda essa dificuldade ao Brasil nesse jogo. 8:18. Vamos aqui então pro nosso

telão pra gente então falar um pouco também sobre a postura do técnico que conseguiu de alguma forma também eh dar muita força a esse time do Japão. Técnico do Japão faz reverência a jogadores e torcedores se desculpando após a eliminação para o Brasil. Rajime Mariaço assumiu a responsabilidade pela derrota e agradeceu o apoio da torcida após a queda na Copa do Mundo. Vamos aos detalhes. Após a derrota por 2 a 1 para o Brasil e a eliminação na Copa do Mundo, o técnico Rajime Moriatsu protagonizou um dos momentos mais marcantes da partida. Ainda no gramado,

o treinador reuniu os jogadores, fez uma reverência ao grupo, né? uma reverência bem típica do Japão e pediu desculpas aos torcedores japoneses pelo resultado. Tá aqui inclusive a imagem desse momento. Enquanto jogadores, alguns no chão, chorando, desolados, Moriatsu se curvou diante de seus atletas e torcedores que estavam no estádio, ação que demonstra respeito e desculpas na cultura japonesa. Ele também agradeceu o apoio da torcida presente no estádio e dos japoneses que acompanharam a partida pela televisão também pela internet durante a madrugada lá no país. E aqui a

gente vê então o técnico conversando com os jogadores após a eliminação para o Brasil nos acréscimos do segundo tempo. Jogadores ali abatidos e ele tentando de alguma forma confortar o técnico tentando confortar o time. O Japão saiu na frente diante do Brasil, como já falamos, mas sofreu a virada no segundo tempo e encerrou sua participação no Mundial com uma vitória, dois empates e uma derrota. Perdeu quando não podia. A seleção japonesa segue sem vencer um confronto de mata-mata em Copas do Mundo. O Brasil agora aguarda o vencedor

do confronto entre Costa do Mafim e Noruega, marcado para hoje às 2 horas da tarde lá em Arlingon, no Texas. Quem passar enfrenta a seleção de Carlote pelas oitavas de final no próximo domingo, dia 5 de julho, às 5 horas da tarde em Nova Jersey, Estados Unidos. Já já vou falar sobre dar mais detalhes sobre essa próxima partida. 8:20, vamos sem parar com mais informações sobre a seleção brasileira, repercussões, memes na internet que se multiplicaram. Tudo isso você acompanha com a gente 8:20.

Continue aí, claro, também deixando o seu like. A vitória do Brasil sobre o Japão provocou reações intensas entre os torcedores. Um dos momentos que mais chamou a atenção aconteceu logo após o apito final, quando um torcedor japonês perdeu o controle em meio à comemoração dos brasileiros. O jovem que usava a camisa da seleção japonesa e tinha um cabelo azul apareceu cercado por brasileiros enrolados na bandeira do Brasil. E aí não tem como evitar, né, essa situação. Enquanto era alvo de

provocações, ele demonstrou muita irritação, viu? Japonês virando giraia, gritando e ameaçando arrancar a própria camisa em uma cena que rapidamente, é claro, repercutiu nas redes sociais, virou meme e tudo mais, como a gente vai acompanhar agora no nosso telão. Esse meme e muitos outros. Pode ir colocando aí, produção, que meme a gente gosta. Vamos ampliando aí na tela para todo mundo acompanhar em detalhes. Temos aí o

perfil Raik Galiban dizendo o seguinte: "Torcedores do Japão destróem o estádio após derrota". Claro que é uma ironia, né? Eles têm outra postura, tá todo mundo aí limpando, deixando tudo bem conservado para a próxima partida, né? Um comportamento que a gente precisa parabenizar do da torcida japonesa, né? É raro ver isso é dentro e fora de campo. Vamos continuando aqui com mais

reações, mais memes. Casimiro quase entregando a paçoca de novo. Aí o pessoal rindo, achando graça. Vai pro banco. Casimeiro pede para sair. Pessoal

dizendo que ele tá um pouquinho acima do peso. Realmente motivos para crítico. Isso no começo, antes do gol. Depois do gol, nunca critiquei. Melhor camisa cinco da história. Me perdoa, Casimiro.

É o que a gente diz agora. e fazendo referência inclusive a Carminha, né, que um trecho aí da novela Avenida Brasil viralizou com ela implorando, perdão, a Casimiro. Tem também aí o Sa copa, muitas risadas, já fizeram meme disso, né, daquele japonês indignado e claro os brasileiros ao redor rindo à toa. Vamos mais com mais memes, mais reações. Perfil Tris. A

virada vem no segundo tempo. Eu creio aí uma imagem que ficou muito famosa durante após a derrota do ex-presidente Jair Bolsonaro. Os brasileiros ali orando sob enrolados na bandeira. Era exatamente a gente ontem, viu? Tava todo mundo no chão, de joelho, desesperado, pedindo aí uma virada do Brasil e ela veio. Tem mais meme, tem mais reações.

Você acompanha tudo aqui com a gente. Não esquece do like. O perfil Savasco. Brasil faz uma virada histórica no último minuto. Ancelote no seu mundo mais frio. Realmente a gente não

consegue ver aí o Ancelote sair do controle, não muda a feição. Seja numa situação ruim, seja numa situação boa, ele se mantém ali frio, congelante, uma grande barra de gelo. Neymar no aquecimento. Nei vem aí. Aí um galo cachingando. Neymar ontem, realmente o

apoio que ele conseguiu dar foi psicológico. Foi ali na beira do campo, foi ali no vestiário. Tem até um meme também viralizou muito. E é tem um pessoal na cozinha, aí tem uma moça ali dando uma colher, batendo nas costas do pessoal que tá trabalhando. É mais ou menos o Neymar nesse início de Copa.

8:24. Vamos com mais informações. A inteligência artificial do Google exibiu, vejam só, informação incorreta, errada, viu? Aí a erra muito. Durante a partida entre Brasil e Japão, válida pelos 16avos de final da Copa do Mundo.

Enquanto o jogo ainda estava em andamento, a ferramenta Visão Geral, criada por Iá, informou que a seleção havia sido derrotada por 1 a 0 e, por isso estaria eliminada da competição. Que é isso? Donar não pode. Segundo o portal G1, o erro foi registrado por volta das 4:05 da tarde, quando o Brasil já havia empatado, inclusive com o Casimiro. Em minutos antes, Gabriel Martinelli marcou o gol da virada para garantir a vitória por 2 a 1. Apesar

disso, a plataforma continuava indicando que o Brasil, que o time brasileiro não tinha mais compromissos no torneio e chegou a sugerir links para assistir aos supostos melhores momentos da partida de despedida da seleção. Que é isso, Donass? Assim, você prejudica a gente. Pouco depois, por volta das 4:50, a ferramenta foi atualizada e passou a mostrar o placar correto. Além das informações sobre o próximo compromisso do Brasil nas oitavas de final, a equipe enfrentará o vencedor do duelo entre Costa do Mafim e Noruega em partida marcada para o próximo domingo, dia 5, 5 horas da tarde. explorado para explicar

a procurado para explicar a falha. O Google afirmou que os resumos produzidos por inteligência artificial utilizam modelos treinados para identificar padrões e gerar respostas automaticamente. A empresa ressaltou que a tecnologia segue em constante desenvolvimento e reconheceu que em algumas ocasiões pode apresentar informações imprecisas ou inadequadas, mas logo agora e não dava, né? Deixe aí o nosso Brasil com vitória registrada também na internet. 8:26. Vamos com mais

informações. Com a vitória sobre o Japão e a classificação garantida para as oitavas de final da Copa do Mundo, o Brasil já conhece o calendário da reta decisiva da competição. O próximo compromisso do mata-mata será o próximo domingo, dia 5 de julho, às 5 da tarde, horário de Brasília, em Nova Jersey, em Nova York, contra o vencedor do confronto entre Costa do Marfim e Noruega, África versus Europa. Caso avance à quartas de final, a seleção voltará a jogar no dia 11 de julho, um sábado, às 6 horas da noite, em Miami. Se conquistar mais uma vitória, disputará a semifinal, que eu acho que vai ser contra a Argentina, no dia 15 de julho, quarta-feira, às 4 horas da tarde, em Atlanta. Em caso de derrota na

semifinal, o Brasil ainda disputará o terceiro lugar no dia 18 de julho, sábado, às 4 horas da tarde, novamente em Miami. Já se confirmar presença na decisão, a equipe comandada por Carlo Ancelote voltará a campo no dia 19 de julho, domingo, às 4 horas, em Nova York, na grande final da Copa do Mundo. E é lá que a gente quer ver o Brasil. Após o jogo de ontem, a delegação do Brasil deixou o estádio em Houston, por volta das 7 da noite e seguiu diretamente para o aeroporto. O embarque para Nova Jess, cidade que serve como base do Brasil durante o torneio e que também receberá o próximo compromisso da equipe, estava prevista para as 9 da noite. A programação da seleção continua

nesta terça, dia 30, com um treino pela manhã marcado para o meio-dia no horário de Brasília. Após o treinamento e o almoço, os jogadores terão um período de descanso. O elenco só voltará a se reunir no fim da tarde de amanhã, dia primeiro de julho, quando retomará os trabalhos, visando o confronto decisivo que vale vaga nas quartas de final da Copa do Mundo. Térilo, volta aqui comigo, então, pra gente falar um pouco mais sobre essa seleção, principalmente sobre o segundo tempo, To, onde tivemos aí a saída de Casemiro, tivemos a entrada de Hendrick. Você acredita que Ancelote pode rever esse time titular que ele continua acreditando? Será que é

hora realmente deixar Casimiro ali um pouco no banco ou não? Ele, apesar dos erros, pode ser decisivo, dar uma certa segurança ali ao Brasil. No esquema montado por Carlo Ancelote. De fato, Casimiro é essencial ou a gente pode ver a alteração que foi feita no segundo tempo? Eu acredito que o Casimiro não é essencial nesse esquema porque ele não vem tendo desempenho físico necessário para desempenhar a função que o Antielot tá pedindo que ele faça. Só que ele vai

continuar no time titular porque ele é o homem de confiança do técnico. Ele trabalha com Antielot há mais de 10 anos, desde a época do primeira passagem do Anchelote pelo Real Madrid em 2016. Eh, então ele ele ser um jogador que tem uma voz de liderança no vestiário, tem experiência, supera o fato dele não tá conseguindo entregar em campo a velocidade que se espera de um primeiro homem de marcação no meio-coampo que não tem tantas jogadores ali para fazer essa função. Então, por mais que o Fabinho tenha novamente entrado bem no segundo tempo, como ele entrou bem também contra Marrocos na estreia, vai continuar sendo o Casimiro. Me preocupa um pouco isso.

Ele marcou o gol e conseguiu achar algumas bolas importantes, mas de novo não fez um bom jogo. Isso não muda o fato de que objetivamente ele não fez um bom jogo. Errou o passe simples, não conseguiu acompanhar a marcação, o que preocupa porque de novo ele não conseguiu acompanhar a marcação contra o Japão. Será que ele vai acompanhar quando for um adversário ainda mais qualificado? Mas não vai mandar. Então eu acho que a

melhora do Brasil no segundo tempo se deve mais ao fato do Japão ter se retrancado muito, ao que apesar do Japão ser uma equipe bastante adaptável, imóvel e que sabe esse mudar o seu esquema de de acordo com a situação que tá enfrentando, me pegou um pouco desprevenido, porque o Japão não é um time tão assim defensivo, se defendeu bem contra o Suécia, mas não é um time defensivo. Das três eliminações, o Japão caiu nas últimas três copas de forma muito parecida e muito cruel. sempre saindo na frente, sempre parece que vai fazer uma surpresa e sempre sofre nos minutos finais. Em 2018 foi contra a Bélgica. O Japão poderia ter tirar da Bélgica do nosso caminho. Tomou um gol

no último minuto num contra-ataque depois do escanteio. De Bruin 22 a mesma coisa, sai na frente contra a Croácia, toma um gol no final, vai pros pênaltis, perde e hoje tomou o gol no último minuto. Das três, as outras duas do Japão, perdeu um detalhe, não mereceu perder. Mereceu porque sofreu o gol, faz parte do futebol, mas tava ali em cima o tempo todo. Dessa vez o Japão mereceu perder. Japão foi para trás contra o

Brasil, contra um dos melhores ataques da competição. Brasil pode ter seus senões na lateral, no meio, mas tem uma coisa que a gente tem é a qualidade no ataque. Isso provou com o fato de que quem entrou já é um ataque que tá desfalcado. Estamos sem Estevão, sem Rodrigo, Rafinha tá fora por lesão agora. Esse ataque desfocado continua tendo a qualidade que tem e quem entrou foi bem.

Então o que eu acho que ele pode fazer de mudança eh com a lesão do Paquetá, principalmente porque o Paquetá sentiu o posterior da coach e não sei se ele ainda volta pro torneio, pode ser que volte mais é uma lesão um pouco mais complicada. é colocar um Mateus Cunha nessa função de enganche, de meia de articulação ali de bem atacante e deslocar o Hendrick pra função que Mateus Cunha vinha fazendo. Senão o Hendrick, o Gabriel Martinelli que também entrou bem e que é um pouco mais experiente, talvez para resolver. Eu acho que essa pode ser a mudança que ele faça no time titular. >> Muito bem. Então são aí eh

possibilidades importantes que o Tércio traz pra gente diante aí das lesões, das lesões do Paquetado, próprio Rafinha, que já não entrou nessa partida, né, para enfrentar aí o vencedor de Costa do Marfim e Noruega. Eh, Testa, a gente falou muito sobre o ataque e ontem teve uma figura que se durante o jogo contra a Escócia foi decisivo, não conseguiu aparecer muito, que foi Vini Júnior, né? O Japão conseguiu ali de alguma forma marcar bem o atacante brasileiro. Como é que você avalia aí a performance de Vini Júnior, que com certeza vai ser caçado em campo nas próximas partidas, é a principal estrela do Brasil. Qual seria a alternativa para dar ali mais liberdade, mais espaço para Vini Júnior conseguir mostrar todo o seu talento?

Não que ele tenha sido ruim ontem, mas ele apareceu bem menos em comparação às partidas anteriores. >> Eu acho que o Vin Jun sofreu porque no primeiro tempo ele teve marcação dobrada em cima dele, né? principalmente depois que o Japão conseguiu encontrar o gol, ficou e o Brasil sofreu por isso, porque a estratégia original claramente era focada em jogar, em buscar ele o tempo todo. Tinha até alguns momentos em que o Ryan ficava muito livre e ele não recebia a bola, até porque não não desencaixotava daqueles dois defensores japoneses. No segundo tempo, as circunstâncias do jogo obrigaram o Antiolote a colocar o Vini mais aberto na ponta. Ele não rende tanto assim pra

seleção brasileira, porque ele é um jogador do drible, mas o drible mais curto, dribla, finta e chuta. Ele não costuma ser um cara que constrói tanto assim para ficar zigu-zagueando, mas ele tem talento para isso. E na única oportunidade que ele realmente teve caminho livre, ele ia produzir um golaço que seria histórico caso a bola tivesse entrado, né? driblou dois defensores, eles vão muito bonito e acabou acertando a trave com uma intervenção importante do goleiro Zin Suzuki do Japão que desviou no meio do caminho. Mas eu acredito que a grande diferença pro Vini vai ser isso. Ele vai ficar ali

muito na ponta, que aí é um pouco mais complicado para ele de construir e fazer relações com quem tá ali pertinho dele. ou se ele vai continuar como ele tava antes, que infiltrando-se no meio, que é como Anot encontrava ele no Real Madrid e a melhor versão possível. Apesar de não ter sido uma partida brilhante dele, eu acho que ele contribuiu bem pra vitória e foi uma partida brilhante de outros jogadores da seleção brasileira que é bom que criem protagonismo também, né? É bom que você tenha outros nomes crescendo, como foi o caso do Bruno Guimarães, o autor do da assistência, né, que deu o passe pro gol do Gabriel Martinelli, fez um grande jogo, uma boa partida do Bruno Guimarães, que é uma referência técnica também dessa equipe. >> É isso. Nossos aplausos também para

Bruno Guimarães. 8:34. A gente vai deixar o Brasil um pouquinho de lado para falar sobre outro time latino-americano que foi guerreiro ontem, ontem em campo. Falo do Paraguai, uma vitória histórica sobre a Alemanha nos pênaltis. Vamos aos detalhes. O

Paraguai protagonizou uma das maiores surpresas da Copa do Mundo de 2026 ao eliminar a Alemanha e garantir a vaga nas oitavas de final. Após empate por 1 a 1 no tempo regulamentar, a seleção paraguaia venceu por 4 a 3 nos pênaltis diante de mais de 63.000 torcedores no Gilet Stadium. O resultado marcou a primeira derrota alemã em disputas por penalidades na história dos mundiais, o que torna esse feito ainda mais impressionante para o Paraguai. A equipe paraguaia saiu na frente ainda no tempo normal com o Inciso que marcou de cabeça após bela jogada construída por Miguel Almiron. A Alemanha reagiu na segunda

etapa e empatou com Haverts que desviou de cabeça um cruzamento preciso de Florian Wirts. Na prorrogação, os alemães chegaram a balançar as redes novamente com Tá, depois também de cabeça após cobrança de escanteio. No entanto, o árbitro anulou o lance após revisão do VAR que identificou uma falta de Anton sobre o goleiro Dill na origem da jogada. Realmente ele acaba caindo quando tenta levantar, leva o gol. Fo aí ová identificou. A decisão foi para os

pênaltis e o goleiro paraguaio se tornou o grande herói da classificação. Ele defendeu as cobranças de Haverts e também de Voltemad, enquanto os cobradores da Alibodia mostraram eficiência, entre eles, os palmeirenses, Gustavo Gomes e Maurício converteram suas batidas e ajudaram a selar a classificação histórica. Agora o Paraguai aguarda o vencedor do confronto entre França e Suécia para conhecer seu adversário nas oitavas de final. A partida será disputada no dia 4 de julho no Lincoln Fin Nation Field na Philadelphia, valendo uma vaga nas quartas de final da Copa do Mundo, né? Naquele outro chaveamento que o Brasil não faz parte. Tércio, que grande

surpresa essa vitória do Paraguai, que claro, foi dominado em campo pela Alemanha durante boa parte dos dois tempos, mas conseguiu segurar esse empate realmente na disputa por pênaltis. O goleiro foi o grande herói dessa partida. Não se imaginava realmente que o Paraguai pudesse aí eliminar a toda poderosa Alemanha. E claro que a gente torceu muito pro Paraguai, principalmente para vingar aquele 7 a1 que continua engasgado, vai ficar por muito tempo. Peço, >> acredito, ídolo, que nós temos duas histórias aí. Nós temos a história de um

Alemanha que quando é vice-campeã em 2002, apesar de ser vice-campeã, reveu o seu futebol, revu sua escola de futebol, sua organização, sua categoria de base, eh se reestruturou a partir disso, repensou a seleção em 2006, sediou a Copa do Mundo e foi até a semifinal. Fiz uma campanha muito empolgante, muito bonita. Em 2010 também ficou o terceiro lugar no Detalhe. em 14 foi campeã, tendo goleado a gente, né, de uma forma cachapante e vencido a gente na final. Mas a partir daí mingou, não conseguiu mais resultados. Acho que se conformou

um pouco com a escola de futebol que havia desenvolvido, uma certa arrogância da parte do das grandes cabeças do futebol alemão. Tirando y clop, eu não vejo os técnicos alemães pensando uma autocrítica assim em outra forma de jogar, mesmo tendo caído na fase de grupos. de 2018, mesmo tendo cair na fase de grupo 2022 e agora caindo no primeiro mata-mata. Então acho que tem essa história a se contar e que deve ser analisada dessa forma também, porque a Alemanha não pode, a segunda camisa mais pesada do futebol mundial, Brasil se na primeira. Vamos mostrar isse um tetracampeã que foi só a segunda vez que a Alemanha perdeu uma disputa de pênalti na história. A última havia sido

contra a União Soviética eh no 1976. Então assim, é uma um feitaço do Paraguai, do Gustavo Alfaro, que eu acho que é outra grande história de se contar. Paraguai tinha até pouquíssimo tempo, pouquíssimo tempo, dois anos atrás, a seleção mais feia de se ver jogar do continente, eh, mais do que a Bolívia, que tem um uma equipe até tecnicamente pior, mas jogava um futebol não só pobre de ideias, como eh ruim de resultados, que não parecia que se classificar. A Federação Paraguai contratou Gustavo Alfaro, técnico responsável por levar o Equador paraa última Copa, que se autodefine como um caçador de utopias. O Gustavo F identificou que ele tinha um time limitado, mas aguerrido, um time que conseguia entregar, principalmente na parte dos defensores, umas estrutura para ter um futebol reativo de êxito. E

na ele demonstrou isso nas eliminatórias, vencendo seleções fortes. E na Copa do Mundo parecia que não ia dar certo. Tomou uma goleada dos Estados Unidos na estreia com 4 a 0, bem decepcionante, mas se reestruturou. E num time que tem muitos jogadores que disputam o futebol brasileiro, tem o Gustavo Gomes, como mencionado, tem o Júnior Alonso, tem o Fabian Bbuena, tem o Maurício, que é brasileiro, eh, neto de paragua por isso pôde se naturalizar, conseguiu buscar esse resultado contra a Alemanha, que é uma façã histórica pro Paraguai, que não havia avançado no primeiro mata-mata, né, na história da seleção. E a consagração do Oscar Guil, que até 2022 ainda tava considerando largar o futebol, a gente tinha passado por dificuldades financeiras. jogava

futebol amador, vendeu parte do que tinha eh para pagar o tratamento de saúde do filho dele e que em 2024 teve a sua primeira grande oportunidade quando São Lourenzo queria contratar o Navas, Navas, goleiro da Costa Rica que se consagrou aqui na Copa do Brasil, jogo do goal Madrid, não conseguiu, ficou sem opção e teve e o técnico Miguel Anre Russo já falecido, tava no Boca Júnior ano passado, promoveu ele no time titular, ele entrou e se consagrou como herói do Paraguai. Tipo assim, é uma uma baita história de um cara que até pouco tempo atrás também não tinha grande oportunidade. E hoje eh o povo Paraguai pode comemorar aí graças à euforia do Penha, presidente que declarou o feriado nacional, que isso sirve de inspiração pro presidente Lula. Se Deus quiser, caso avancemos de fase novamente. >> É isso, presidente. É, o Brasil quer

comemorar e e para comemorar precisa ler de um alívio, precisa ler de uma folguinha. Então, feriado no Brasil, OK? Não foi agora na disputa pelo pela 16 avos de final, mas quem sabe a partir de agora, né, oitavas, quartas até a final, o Brasil não ganha alguns feriadinhos, com certeza não vai prejudicar a economia, até porque tem a compensação, né? vai todo mundo para bar, para restaurante, enfim, vai paraas ruas, de alguma forma compensa aí. Téccio brilhante aqui com a gente. Agradeço

demais sua participação aqui com a gente, suas colocações tão importantes pra gente entender o atual momento do Brasil na Copa também das outras seleções aí que estão fazendo bonito, principalmente Paraguai com esse feito histórico. Pode não ter feito muito bonito, né? Um jogo realmente um tanto feio, trancado, mas uma vitória que com certeza a gente agradece e a gente espera também que se pegar a França, que eu acredito que deva ser o próximo confronto, elimine também a França para facilitar aí o caminho do Brasil rumo ao exa. Valeu, Test, forte abraço e até a próxima. >> Obrigadão, Italia. Tchau. 8:42. Vamos

seguir aqui falando sobre a festa Paraguai. América do Sul realmente comemorando sem parar. A classificação histórica do Paraguai para as oitavas de final da Copa do Mundo teve grande repercussão no país e motivou a decisão do presidente Santiago Penha. O chefe de estado anunciou que esta terça-feira, dia 30, será feriado nacional para celebrar o feito da seleção paraguaia. Em publicação nas redes sociais, Penha comemorou a conquista e exaltou o espírito da equipe. Abre aspas. O

Paraguai nunca se rende. Feriado. Aí fala um palavrão que eu não vou ler escreveu o presidente logo após o triunfo paraguaio, que eliminou os alemães depois de um empate por 1 a 1 no tempo regulamentar. Pouco depois, o governo paraguaio confirmou a medida por meio de um decreto divulgado em seus perfis oficiais. Na mensagem, a administração destacou que a classificação representa o orgulho e a identidade do povo paraguaio, ressaltando valores como garra, fé e perseverança. A vitória sobre a Alemanha

garantiu o Paraguai nas oitavas de final e entrou para a história como uma das maiores conquistas da seleção em Copas do Mundo. E aí a gente inclusive vê o documento assinado pelo presidente Santiago Penha. Tem inclusive imagens no Instagram dele. Eu passei até no grupo mais cedo em que ele aparece lá assinando documento, comemorando muito. Imagens também da torcida Paraguaí em festa nas ruas de várias cidades do país. É isso, aproveitem, tem realmente

que aproveitar, comemorar muito, festejar esse momento de alegria, né? O Paraguai, infelizmente, um país tão sofrido que pode aí encontrar no futebol algum tipo de alívio. 8:44. Vamos deixar a Copa um pouquinho de lado para falar sobre outra competição. Embate político, eleições 2026. Vinhetia no A. [música]

>> Vamos lá. Então, a crise entre o senador Flávio Bolsonaro do PL e a ex-Primeira dama Michele Bolsonaro pode dificultar a estreia do pré-candidato, a estratégia do pré-candidato à presidência de ampliar o apoio entre mulheres e eleitores moderados. A avaliação é de cientistas políticos ouvidos pelo portal G1. O desgaste ganhou força após Michele afirmar ter sido maltratada e humilhada por Flávio durante as negociações do PL aqui no Ceará e dizer que seu apoio foi tratado como insignificante. Depois da repercussão, o senador pediu desculpas publicamente à ex-preira dama. Segundo

especialistas, a crise pode enfraquecer a tentativa de Flávio de construir uma imagem mais conciliadora e prejudicar a unidade do bolsonarismo em torno de sua candidatura. Nos últimos meses, o senador tem adotado um discurso mais moderado, com defesa de programas sociais como Bolsa Família e até repetido expressões usadas pelo presidente Lula como a frase: "A esperança vai vencer o medo". Por outro lado, Flávio mantém posições mais duras na área da segurança pública. Entre as propostas apresentadas estão a redução da maioridade penal para 16 anos, a castração química para condenados por abuso sexual e a construção de presídios de segurança máxima inspirados no modelo de El Salvador, no modelo de Bukelly. Para os analistas, o desafio do pré-candidato será equilibrar a tentativa de ampliar o eleitorado sem perder a identidade política construída junto à base bolsonarista. Grandes

desafios para Bolsonaro, mas brigando com Michele, tudo fica mais difícil. 8:46. sobre esse assunto, a gente começa, conversa agora com Marcelo Vitorino, professor e consultor de marketing político. Marcelo, muito bom dia, seja bem-vindo aqui ao nosso Povo News. Como é que você tá avaliando aí essa estratégia de Flávio Bolsonaro após esse embate com Michele? começou fazendo

chacota ali, uma piadinha, vendo o jogo da Copa, dizendo que ninguém ia abalar ele. Depois ele bota aí a cabeça para esfriar e consegue aí pedir desculpas e fazer acenos a madrasta, né, e ex-preira dama. tá no caminho certo ou realmente ele vai precisar aí de muito mais para conseguir não só o apoio de Michele, que vai ser importante, mas também do eleitorado feminino e evangélico. Bom dia. >> Muito bom dia. Obrigado pelo convite.

Eh, olha, esse episódio ele serviu, a meu ver, para eh para mostrar que ele tem capacidade de reação a uma crise, porque naquele episódio do Vorcaro, ele foi muito mal, né? chamando jornalista de militante, aquela coisa toda. Já nesse da Michele, apesar de um pouquinho demorado e e ter uma publicação um pouco chocosa antes, mas não ficou claro que era para ela, então eu acho que foi uma resposta boa, rápida, né, depois do do principal e bastante eficiente. É importante, eu acho que a gente também ressaltar que parte do bolsonarismo ficou contra Michele mesmo antes do do Flávio falar qualquer coisa. O bolsonarismo considerou o ato da Michele não injustificado, mas um ato prejudica a candidatura anti Lula. E

nisso eles têm razão. >> Tem razão sim. Com certeza. Os apoiadores de Lula, os esquerdistas comemoraram muito essa crise envolvendo Michele e Flávio Bolsonaro. Vamos com mais informações. 8:48. Mais uma vez

obrigado pela sua audiência. Continue aí firme deixando o seu like. Inclusive vamos até já misturar a Copa do Mundo com futebol porque tivemos reações de Flávio Bolsonaro e Lula. Vamos então às informações ainda sobre essa crise. A reação do senador Flávio Bolsonaro do PL as críticas feitas pela ex-preira dama Michele Bolsonaro pode ter ajudado a reduzir o impacto político da crise.

Segundo a avaliação do CEO da Nexus, Marcelo Torcask, em entrevista ao programa Veja em Foco, o especialista afirmou que a postura conciliadora adotada pelo pré-candidato à presidência caiu bem para parte do eleitorado, como observamos agora. Em vez de partir para o confronto, Flávio negou as acusações e disse que caso tenha ofendido Michele, pedia desculpas, né? Essa foi a postura de Flávio. Segundo Tocarsk, a pesquisa BTG Nexus realizada após a divulgação do vídeo de Michele não identificou o desgaste eleitoral que era esperado por analistas. O avanço de Flávio apareceu principalmente entre homens e no grupo de eleitores chamados de bolsonaristas alternativos que rejeitam o presidente Lula, mas não são bolsonaristas ideológicos, né? Estão ali mais

pragmáticos. No cenário de segundo turno apresentado pelo levantamento, Lula aparece com 47% das intenções de voto, enquanto o Flávio Bolsonaro tem 44, mantendo a disputa aberta, né, diante aí desse empate técnico. Para Tocarsk, o resultado reforça um cenário de polarização, indica que a decisão da eleição deve passar pelo eleitorado não polarizado, assim como foi em 2022. Ainda sobre esse assunto, agora sim, falando de copa, falando de futebol e de política. O presidente Lula parabenizou a seleção brasileira pela vitória desta segunda-feira contra o Japão após a virada por 2 a 1. O presidente publicou

em suas redes sociais fotos com a primeira dama Rosângela Lula da Silva Aanja, acompanhado também do ministro da Secretaria de Relações Institucionais, José Guimarães, e a ministra da cultura, Margarete Menezes. Abre aspas, vamos com tudo o Brasil, muita emoção. Parabéns à seleção pela garra e pela vitória. O Brasil inteiro está na torcida rumo às oitavas", escreveu o petista nas redes sociais. Na terceira rodada pela fase de grupos, quando a seleção jogou contra a Escócia na última quarta, dia 29, o atual presidente também publicou uma foto com ex-ministros, aliados e lideranças políticas do governo, né? Só

a datinha aí pra gente corrigir. O jogo foi antes. 8:51. Vamos com mais informações, porque além de Lula, o pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, também celebrou a vitória que carimba o Brasil para as oitavas de final da Copa do Mundo. Em vídeo para as redes sociais, que a gente vai acompanhar já já, Flávio disse o seguinte: "Abre aspas, eu não queria falar nada, mas foi o 22 que salvou o Brasil em referência ao jogador Gabriel Martinelli, que marcou o gol da virada, né? E a camisa dele é a 22.

Flávio associou o número do jogador ao do PL. Partido Liberal, legenda pela qual disputa a corrida presidencial de 2026. O partido também relacionou o desempenho do atacante ao número da sigla. Em publicações nas redes sociais, o PL escreveu o seguinte: "Mais uma vez o 22 salva o Brasil". Em seguida, acrescentou, abre aspas, o coração verde amarelo até palpitou. Essa partida foi

com muita emoção, mas garantiu a vitória da nossa seleção. Será um sinal? Será? Vamos lá então acompanhar esse vídeo de Flávio Bolsonaro comemorando a vitória do Brasil e fazendo alusão ao número 22. Vamos acompanhar.

>> Eu não queria falar nada, mas foi o 22 que salvou o Brasil. Valeu. Eu não queria falar nada, mas o 22 salvou o Brasil. >> Tá aí. Então, Marcelo Vitorino, é importante também a gente analisar essa reação, né, sobre o ponto de vista do marketing político, porque é uma oportunidade realmente que não daria, né, para não utilizar, principalmente quando o gol da vitória vem aí do do Martinelli número 22, né, nas redes sociais, acredito que tanto o Lula como o Flávio estejam aí de alguma forma explorando bem. o seu modo, ainda

conservador, digamos assim, mas enfim, não deixando passar essa oportunidade, Flávio, acredito eu, se tendo até a sorte, né, de o gol da vitória ter sido marcado pelo 22 e ele tem matériapma com certeza aí para viralizar mais, para ter mais alcance nas redes. >> Olha, sabe o que eu achei que eles aproveitaram mal? Porque o gol que o Brasil tomou, o jogador que perde a bola, se eu não me engano, jogava com a camisa 13. Então eles até poderiam ter expandido, né? Falou: "Olha, o 13 prejudicou, mas o 22 salvou". Então

assim, eu acho que eles aproveitaram parcialmente essa essa questão do Flávio. Eu só eu vou só pontuar em relação a Michele, qual que era o problema que eu acabei não falando, me desculpe. Eu acho que o maior problema dessa briga com a Michele, se a gente voltar um pouquinho no tempo, naquela disputa do Aécio versus Dilma, a disputa tava muito empatada no segundo turno, muito empatada. E aí o Aécio acabou fazendo uma fala indelicada com a Dilma num debate e aquele pouquinho que ele foi indelicado com ela levou o voto da mulher a pender mais para Dilma e ele não virou presidente e assim Dilma foi eleita. Então assim, as pessoas à vezes talvez elas menusprezem o o poder que uma narrativa eh tem de de construir ou de destruir. Então, e essa essa questão

agora de misturar futebol com política, ela já é muito antiga, né? Ela ela é uma a o regime militar ou a ditadura, cada um gosta de chamar de um jeito, então eu tenho que falar dos dois para agradar todo mundo. Então o regime militar ou ditadura, eles apostaram muito na seleção brasileira para fazer uma uma ideia coletiva positiva do Brasil, né? Você tem um no Netflix hoje tem até um uma série sobre a Copa de 70 e ela ela traz muito bem o peso que é uma Copa para política. Então é por isso que o Lula tá nessa e o Bolsonaro também. não é à toa.

>> É isso. E a gente observa também, né, Marcelo, a dificuldade, a certa dificuldade que a esquerda, o campo progressista tem em relação a a não só à própria seleção, mas ao uso, né, desses símbolos da própria camisa verde amarela, que ficou realmente por muito tempo aí sendo identificada como a identidade política dos bolsonaristas, né, da direita, dos apoiadores do ex-presidente Jair Bolsonaro. Até ontem a gente mostrou uma imagem aqui que é a síntese dessa dificuldade, porque mesmo todo mundo usando ali a camisa amarelha amarela, inventaram de botar uma cortina vermelha atrás que eu não sei se foi de bom tom, porque realmente é mostra essa resistência, né? Vamos tentar aqui equilibrar pra gente não ser confundido, sei lá, com bolsomínio, como eles classificam, vamos tá aqui essa cortina vermelha. não ficou muito bonito, mas enfim, é o que eu falei, é o indicativo realmente dessa dificuldade, né, da certa resistência de conseguir eh eh explorar melhor os nossos ícones identitários.

É, você pode ver que do de um lado você tem o bolsonarismo avançando nas pautas sociais do Lula e usando eh linhas de comunicação que são geralmente alinhadas à esquerda, que é a parte da esperança. A esperança vence o medo, a gente precisa entrar com pautas sociais. Do outro lado, você tem o bolsonarismo, o o lulismo tendo que caminhar um pouco também à direita, né? Esse negócio da de todo mundo de de amarelo com pano vermelho, não, eu não usaria. Se fosse para fazer isso, sinceramente, eu preferiria botar tumund azul, né?

Camiseta azul da seleção. Eu mesmo quando fui comprar a minha camiseta, eu falei: "Quer saber? Eu não vou entrar nessa briga, eu vou comprar a minha de azul, que aí não tem não tem problema nem de acharem que eu tô de um lado, nem do outro". Eu eu normalmente eu uso azul mesmo, então eu preferi usar azul. E eu se fosse o Lula, eu também teria usado azul. É isso. Eu também tenho um azul,

tem a preta que é bonita, tem a branca também. Enfim, tem muitas alternativas para quem não quiser entrar nessa briga. 857. Vamos com mais informações. Dias após a crise com a ex-preira dama Michele Bolsonaro, o senador e pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro do PL voltou a defender pautas voltadas ao eleitorado feminino durante uma transmissão ao vivo realizada após visita ao presidente da Argentina, Javier Milei. Durante essa live, Flávio

afirmou que sua preocupação é com as mulheres e defendeu políticas de geração de empregos, qualificação profissional e autonomia financeira. Segundo o senador, as brasileiras sustentam mais de 70% dos lares e buscam garantir segurança econômica para suas famílias. A retomada do tema ocorre em meio aos desdobramentos do atrito com Michele Bolsonaro. Na semana passada, a ex-preira dama afirmou ter sido desrespeitada. humilhada durante discussões sobre as articulações políticas do PL aqui no Ceará e disse ter se sentido apunhalada pelas costas.

Posteriormente, Flávio divulgou uma nota em tom conciliador, negando a intenção de ofendê-la e defendendo a unidade do campo conservador. Nesta segunda, novos sinais do distanciamento familiar ganharam repercussão após a identificação de que Michele, vejam só, deixou de seguir nas redes sociais Carlos Bolsonaro, Eduardo Bolsonaro e Jair Renan Bolsonaro, filhos do ex-presidente Jair Bolsonaro. É a família que não se entende. crise familiar, casos de família aí repercutindo na nossa política eleitoral. Ainda sobre esse assunto, Flávio Bolsonaro manteve, vejam só, o desempenho entre mulheres e evangélicos, mesmo após a crise política com a ex-preira dama Michele Bolsonaro. São

números de uma nova pesquisa, o que aponta a nova pesquisa BTG Nexus divulgada nesta segunda-feira e ela foi realizada entre os dias 26 e 28 de junho. Nas simulações de segundo turno, o senador do PL tem 36% das intenções de voto entre as mulheres. No levantamento anterior, divulgado em meados de junho, ele tinha 37, né? Oscilou na margem de erro. Em maio marcava 35%.

As oscilações estão dentro da margem de erro do subgrupo. Entre os eleitores evangélicos, Flávio aparece com 60% das intenções de voto no segundo turno. O índice era de 59 em junho e de 54 em maio. No cenário nacional, o presidente Lula do PT lidera a simulação de segundo turno com 47% das intenções de voto contra 44% de Flávio Bolsonaro. A diferença entre os dois caiu de seis para três pontos em relação à pesquisa anterior, ou seja, Flávio fez foi melhorar. Os dados foram divulgados dias

depois de Michele Bolsonaro tornar públicas críticas ao entiado. Em vídeos publicados na semana passada, ela questionou a aproximação de Flávio com Ciro Gomes aqui no Ceará e afirmou ter sido tratada com rispidez durante uma ligação telefônica. Segundo Michele, o senador disse que ela deveria ficar fora das decisões do partido e que não entendia nada de política. E aí, claro que ela ficou muito chateada, guardou um pouco, rancou, esperou a poeira baixar e aí fez esse vídeo aí que causou essa grande polêmica. Nove ponto, tem muito mais o Povo News. Antes disso, vou só me

despedir de quem acompanha a gente pela TV O Povo e demais emissoras parceiras. Muito obrigado pela companhia. Boa terça-feira para todo mundo e até amanhã. E para você que acompanha o Povo News pelo YouTube, Facebook, TikTok, Instagram, tem mais o Povo News, mais informações sobre as eleições, já também atualizações sobre a Venezuela. Vamos falar de outra mulher que tem aí um peso importante nesse período de pré-campanha, uma grande amiga de Michele Bolsonaro. Eu falo da senadora

Damares Alves, do Republicanos do Distrito Federal. Ela que foi ministra da família de Bolsonaro. Ela afirmou ter sido alvo de ataques machistas de aliados do pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, do PL. Segundo a parlamentar, as ofensas ganharam força após ela não confirmar presença em uma reunião com lideranças femininas organizada pelo senador. Damares é amiga pessoal da ex primeira dama Michele Bolsonaro, que na semana passada relatou ter sido humilhada pelo intiado, tratada como idiota durante uma discussão sobre decisões do partido. De acordo com o

relato, os principais ataques nas redes sociais foram feitos pelo influenciador Paulo Figueiredo e pelo blogueiro Osvaldo Eustáquio, ambos aliados do grupo político de Flávio Bolsonaro, muito próximos a Eduardo Bolsonaro também. As publicações contêm ofensas e expressões consideradas misógenas pela senadora. Nesta segunda-feira, durante o fórum político da Convenção das Igrejas Assembleias de Deus do Brasil, Damares afirmou que mulheres continuam sendo alvo de violência política. A pessoas próximas, ela também relatou que as mensagens a afetaram emocionalmente. Entre as publicações, Paulo Figueiredo questionou a atuação da senadora e afirmou em uma transmissão ao vivo que mulheres votam muito mal. Depois voltou

a repetir a declaração em uma postagem nas redes sociais. Já Osvaldo Eustáquio acusou Damares de prejudicar a campanha de Flávio Bolsonaro e fez novas ofensas a parlamentar. Até o momento, Flávio Bolsonaro não havia se manifestado publicamente sobre os ataques dirigidos à senadora, que teve uma importância grande durante o governo Bolsonaro. Marcelo, que situação, né? E que curioso, ao mesmo tempo, é ver mulheres de direita sofrendo o que mulheres de esquerda sofrem há muito tempo, né? e

justamente, né, eh, se utilizando de discursos que se assemelham muito, né, a falas do feminismo, né, dessa luta do campo progressista por mais espaço e por luta contra o machismo, né, talvez eh eh esse aprendizado venha em um momento de dor, né, não seria preciso, mas, enfim, às vezes realmente fica muito difícil eh fugir dessa situação. Não sei se vai mudar o comportamento ou o pensamento e dessas mulheres de direita, mas é realmente aí um fator muito curioso, né, que esse paradoxo surja, né, inclusive nesse momento pré-eleitoral. >> Olha, eu eu acho que eu consigo explicar o que tá acontecendo. Geralmente no eixo conservador, as principais figuras políticas são homens, OK? Então assim, no eixo progressista você tem um pouco mais de equilíbrio de você ter figuras masculinas e femininas e progressista também mais ou menos, tá? Não é um

progressismo assim, eh, basta lembrar a a quantidade de falas machistas e preconceituosas que o próprio presidente Lula faz naquele naqueles áudios que vazaram. aquilo mostrou um um conservadorismo interno do próprio presidente Lula, que é um um vamos dizer assim, um pilar do progressismo no Brasil. Você pode ver que pro para ministro do STF, ele não pensou indicar uma mulher de forma alguma. Então assim, não é que a a o campo progressista é feminista, não é que você tem mais mulheres em posição de poder no campo progressista, no campo conservador, as mulheres começaram a tomar esses espaços. Não é que eh não existe o machismo eh nos lados, sempre existiu e e tomara que um dia isso sucesse. Mas

quando a Damares e a Michele passam a ter de fato poder eh imobilizar voto, isso torna elas um alvo mesmo do próprio campo, né? Então, eh, cabe lembrar que o o eleitor muitas vezes não sabe porque não não vive a política como como a gente vive, mas eh vamos supor que você tenha dois candidatos a Senado numa chapa, um deles é a é a Damares ou a Michele, né? Eh, fica claro que quem vai ser o recordista de voto não vai ser o segundo candidato, poderia ser um homem, por exemplo. Imagine se a Celina Leão viesse com Michele e Ibanez como seus candidatos a Senado, Michele teria muito mais voto que o Ibanês. Então, o que tá acontecendo agora, tanto com a Damares quanto com a própria Michele, é é o, vamos dizer assim, é o ônus de ocupar um espaço de poder, que aí eh acaba sofrendo ataques machistas, misógenos e e de todo tipo.

Então, eh vão questionar a competência da Damares, vão questionar tudo. E ela tá muito bem avaliada no Distrito Federal. daes. Eu eu eu a eu acho que se ela fosse candidata a governo, ela teria mais facilidade de vencer o governo DF do que a própria Celina que é apoiada pela Michele. >> É isso. São os são os desafios então eh

das mulheres nesse campo conservador para conquistar espaço, né, e enfim, para enfrentar realmente esse machismo que é real. E quanto mais elas falam, né, eh eh de alguma forma flertando com esse discurso feminista, mas irritam eh esses homens, como a gente vê nessa imagem aí que a gente precisa eh eh repudiar, >> né, do Paulo Figueiredo, mulher volta mal para aí um um palavrão mude a minha opinião. Realmente é é desastroso, Marcelo, esse tipo de de colocação num momento como esse. De certa forma, eu eu acho que eu não consigo mudar a opinião dele, mas a minha sobre ele já mudou para muito pior. Eu já achava ruim, agora eu acho pior.

>> É isso, Marcelo. Queria agrade agradecer muito sua participação aqui com a gente, suas colocações tão importantes pra gente entender aí esse atual momento de disputa política, momento pré-eleitoral envolvendo esquerda e direita. Forte abraço e até a próxima. >> Até logo, sempre que possível participo. >> Ô, maravilha. Então, precisaremos muito,

com certeza, da sua ajuda. 97, a gente vai mudar um pouquinho agora de pauta, vai voltar pro cenário internacional para falar sobre os terremotos na Venezuela e as grandes dificuldades para resgatar as pessoas, né? Inclusive com novas imagens divulgadas, imagens assustadoras. A NASA divulgou um mapa que mostra a dimensão dos danos causados pelos dois terremotos que atingiram o norte da Venezuela na última quarta-feira. As imagens produzidas a partir de satélites do programa Earth Data Diz indicam que as cidades do estado de Laguaira estão entre as mais afetadas. Vamos lá colocar essas

imagens. Carabelheda, Macuto, Naiguatá e Ktia Lamar. aparecem com grande concentração de estruturas danificadas. No mapa que a gente vai acompanhar agora, as áreas são classificadas por cores. Em branco estão as estruturas com baixa probabilidade de danos. Em

amarelo, as que têm entre 1 e 50% de chance de ter sido danificadas. Em vermelho aparecem os locais com mais de 50% de probabilidade de danos graves. Toda a área ao redor do aeroporto internacional Simon Bolívar aparece em vermelho e foi declarada zona de desastre, como a gente acompanha aí nessa imagem. A análise da NASA busca orientar as equipes de resgate nas ações de emergência. Segundo o Programa das Nações Unidas para o Desenvolvimento, os prejuízos materiais já são estimados em pelo menos 6 bilhões 700 milhões de dólares. O governo venezuelano informa

que o desastre deixou 1700 mortos e cerca de 5.000 feridos. A ONA valia que mais de 50.000 pessoas ainda estão desaparecidas. 99. Vamos com mais informações. Imagens

divulgadas neste sábado revelam a dimensão da tragédia provocada pelos terremotos que atingiram a Venezuela. Em Laguaira, região declarada zona de desastre, corpos de vítimas foram enfileirados enquanto aguardavam os procedimentos de identificação. As imagens mostram equipes de resgate, profissionais da saúde trabalhando na organização dos corpos, enquanto os familiares buscam informações sobre pessoas desaparecidas, né? Uma imagem realmente chocante e que eh é avacaladora ao mesmo tempo, né? você testemunhar uma tragédia como essa. Uma

estrutura emergencial foi montada para apoiar a identificação das vítimas. Bombeiros, militares, policiais e voluntários continuam as buscas entre os escombros na tentativa de encontrar sobreviventes. O governo venezuelano afirma que mais de 100 edifícios desabaram em Laguaira, deixando milhares de pessoas desabrigadas e comprometendo a infraestrutura da região. Além do resgate, as equipes também trabalham para restabelecer o fornecimento de energia elétrica, água e também o acesso às principais vias, né? Muitas ruas bloqueadas. O novo balanço divulgado

pelo governo aponta 1719 mortos, 534 feridos e 15.800 15.876 desabrigados atualmente na Venezuela. 910. sobre esse assunto, a gente conversa agora com Maurício Santoro, cientista político e professor.

Professor Maurício, muito bom dia. Realmente é difícil a gente não traçar um paralelo com o que aconteceu há alguns anos no Haiti, que também tinha e tem uma situação social muito delicada, uma ampla desigualdade, problemas políticos e também foi eh devastado por um por um terremoto, né? um terremoto de grandes proporções. Dá realmente pra gente fazer essa comparação e o que que é possível eh executar em termos de ajuda humanitária internacional para que a Venezuela não enfrente aí a mesma dificuldade, a mesma situação do Haiti. Muito bom dia.

>> Bom dia. Olha, é uma ótima comparação. são dois países, né, muito pobres, que enfrentaram um desastre natural de grandes proporções, que se tivesse ocorrido num país com melhor estrutura, com mais capacidade de resposta, não cobraria um preço tão alto em vidas humanas, em destruição. Então, eh, infelizmente, nesse momento, a Venezuela para se recuperar não tem condições de fazer isso sozinho. Não vai precisar muito de ajuda internacional da cooperação de outros países, como já tem acontecido, né, dos Estados Unidos, do Brasil, da Espanha, de quem seja.

E talvez também essa tragédia acabe servindo como uma maneira de provocar uma mudança política no país, de levar uma mobilização da população diante da dificuldade que as autoridades vem tendo em responder a essa catástrofe. >> Com certeza, professor Maurício. Era exatamente o ponto que eu ia tratar agora, porque inclusive ontem tivemos protestos, né, eh, de populações aí, principalmente do norte da Venezuela. A própria população tendo que fazer o resgate, é que a gente tem realmente que falar sobre os riscos disso, né? Porque não são pessoas preparadas, a gente pode até ter novas vítimas justamente por conta dessa certa, eu não sei se apatia, mas eu acho que é a falta realmente de capacidade do do governo venezuelano de dar as respostas necessárias para esse que é um dos maiores desastres da história da da Venezuela. E então o

senhor realmente, só para aprofundar essa questão, essa mobilização, né, e essa cobrança, o senhor acredita que pode se transformar em mudança política? Mas de que forma eh eh toda essa insatisfação, todo esse cenário de destruição de alguma forma pode fazer ressurgir uma nova Venezuela, na sua opinião? >> Exatamente, né? Quer dizer, o que a gente tem visto é que há um colapso do Estado, né? uma fragilidade muito grande da Defesa Civil, dos corpos de bombeiros, nas próprias forças armadas, em responder essa situação. Então,

muitas vezes a população tem feito isso por conta própria, mas os riscos são enormes, né? Quer dizer, por mais boa vontade, por mais disposição que as pessoas tenham, se entrar num prédio, escombros com riscos de novos desabamentos, deslizamentos, é muito arriscado. E é uma população que já vem de um período muito difícil, muito duro, tá muito empobrecida. Então, cada sacola de comida que tá ali, cada caixa de remédios, tá sendo doada por famílias que já estão numa situação muito precária, né? Então nós temos relatos de que onde vai a presidente da Venezuela, por exemplo, as pessoas estão vaiando, né? as autoridades estão sofrendo

hostilidade, porque a própria população tá cobrando muito uma resposta, tá cobrando muito ali uma ação. Então, eventualmente isso pode levar a protestos de rua, né, a mobilizações pela convocação de novas eleições, né, o que pela lei da Venezuela é algo que deveria estar acontecendo depois da captura do presidente Nicolás Maduro. Então é um momento muito instável no país, muita coisa pode acontecer e esse terremoto eventualmente pode ser o stopim para essas transformações mais profundas. >> Isso. A insatisfação já era grande com esses esses terremotos, né? os desafios

se ampliando pro governo de Delc Rodrigues. Com certeza a insatisfação ainda vai aumentar muito. Professor Maurício Santório, agradeço imensamente sua participação aqui com a gente. Colocações é importantes pra gente tentar e antecipar um pouco do futuro da Venezuela. Um forte abraço e até a próxima.

>> Agradeço. Muito obrigado. >> 9:14. Seguimos aqui com mais atualizações sobre a situação da Venezuela após esses dois terremotos. O brasileiro Romildo Batista de Lima, de 69 anos, morreu após os terremotos que atingiram a Venezuela. O pastor

evangélico viajava com a esposa Carlia Nacarid para visitar familiares em Caracas e comemorar o próprio aniversário celebrado quatro dias antes da tragédia. Que tristeza! Durante os abalos sísmicos, o casal tentou se abrigar, mas uma parede desabou sobre os dois. Romildo foi resgatado com vida e levado a um hospital, mas infelizmente não resistiu aos ferimentos e morreu na madrugada de quinta-feira. A esposa sobreviveu ao desabamento. Ela segue

internada com uma fratura na bacia e, segundo familiares, está profundamente abalada com a morte do marido. Natural de Chapada de Minas, em Minas Gerais, Romildo morava há mais de 10 anos em Uberlândia. Mesmo sem atuar como pastor nos últimos anos, era lembrado pela família como um homem de fé. afetuoso e apaixonado por viajar. A viagem que marcou o aniversário de 69 anos tornou-se também a última da vida dele, né? Uma tragédia, realmente uma triste

coincidência aqui. Claro que a gente presta toda a nossa solidariedade, né? Deixa aqui os nossos sentimentos aos familiares. 9:16. E é com essa informação então que a gente encerra o nosso Povo News desta terça-feira, agradecendo imensamente a sua audiência.

E vamos então ao resultado final da nossa enquete. Vamos saber aqui se o povo brasileiro está mais otimista ou pessimista em relação à seleção. Após a vitória do Brasil contra o Japão na Copa, você está mais confiante no exa? 41% dizem que sim, 29 que não, 21% talvez, 12% não sabem. Então é isso, amanhã a gente tá de volta com mais enquete, mais entrevistas, mais informações, muitos bastidores sobre as principais notícias do Brasil e do mundo. Muito obrigado mais uma vez pela

sua audiência. Lembrando que o povo news primeira edição fica por aqui, mas nem por isso você precisa nos deixar, pelo contrário, pode continuar aqui ligadinho no nosso canal, acompanhando a programação ao vivo da Rádio Povo CBN, vídeos, cortes, reportagens, ou seja, muito conteúdo para se você quiser passar o dia todo aqui com a gente. Se não é inscrito, não posso esquecer também desse meu recado, aproveita para se inscrever. Estamos em uma nova campanha ruma agora a 2 milhões de inscritos aqui no YouTube. Forte abraço.

Lembrando que hoje tem mais o Povo News, viu? Open News, segunda edição com Raquel Gomes e eu volto amanhã cedinho a partir das 8 horas. Forte abraço. Tchau. Cho