---
video_title: "🔴AO VIVO: Flávio Bolsonaro diz que visitou Vorcaro após prisão | OPR 20/5/26"
video_id: JFhZWlgeolM
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JFhZWlgeolM
video_date: 2026-05-20T14:06:43+00:00
video_description: |
  Confira as informações ao longo do programa com Jocélio Leal e Camila Magalhães.
  
  Participe nos comentários, pelo Whatsapp (85) 9 9699-2299 em nossas redes sociais: no X (antigo Twitter) e Instagram @opovocbn, nas páginas do Facebook O POVO e O POVO CBN, e aqui no YouTube do O POVO. 📲📰💬
  
  #copadomundo #edirmacedo #impostoderenda #danielvorcaro #flaviobolsonaro #hantavírus #eleições2026 #escala6x1 #lula #trump #bolsonaro #bancomaster #centrão #master #eua #stf #estreitodeormuz #claudiocastro #taxadasblusinhas #calendariopis #irã #cessar-fogo #dosimetria #messias #alexandredemoraes  #fortaleza #ceará
  
  Redes sociais: 
  
  ➡️ INSTAGRAM: O POVO CBN  https://www.instagram.com/opovocbn
  
  ➡️ FACEBOOK: O POVO   https://www.facebook.com/OPOVO
  
  ➡️ FACEBOOK: Rádio O POVO CBN  https://www.facebook.com/opovocbn/
  
  ➡️ PODCASTS: https://www.spreaker.com/user/opovocbn
  
  ➡️ LINKEDIN: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  ➡️ SITE: CBN Fortaleza https://cbn.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só multistreaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
foi divulgada pela TV Globo. Thiago Rangel foi preso no começo do mês em uma operação da Polícia Federal contra os desvios de verbas públicas em contratos de reformas de escolas estaduais. Conforme as apurações, o esquema teria sido operado por Bacelar e beneficiaria deputados aliados por meio de direcionamento e superfaturamento em licitações da área da educação. No horário de Brasília, 9:02.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Rádio O Povo CBN CC406 FM 95,5 MHz, Fortaleza, Ceará, na internet cbn.com.br br em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. CM

>> O Povo no Rádio apresentação Joséio Leal. >> Olá, bom dia. Tudo bem? Tudo bom? São 9:3 essa quarta-feira, 20 de maio de 2026. do povo no rádio ao vivo até às 11

com muita informação, muito serviço e muita opinião para você formar a sua. Comigo Camila Magalhães. Bom dia, Camila. Bom dia para você, José, para quem nos acompanha no Povo no Rádio. >> A gente vai fazer um grande serviço para você hoje sobre esse tema que tá na manchete de hoje do povo. Eu tô falando

de mais um movimento do governo federal naquele chamado pacote de bondades. Agora mirando o pessoal que trabalha com táxi e também com carro de aplicativo. A manchete do povo, único grande jornal impresso do Ceará, diz o seguinte: "Com juros menores, governo libera R bilhões de reais para financiar carros de e táxis. Linha de crédito vale para aquisição de veículos de até R$ 150.000 dentro do programa Mover Brasil. Medida

provisória também acaba com a obrigatoriedade do curso de motofrete, com exigência de placa vermelha e com a idade mínima de 20 anos para trabalhar na área, traduzindo regras mais frouxas e dinheiro mais fácil, porque sabe como é, tem que ser simpático. Ninguém anuncia medidas assim de mais rigor no trânsito, multas mais caras, não. Você anuncia carro mais acessível e você anuncia que o rigor é menor porque o ano é de eleição. E por falar em eleição, pega fogo o escândalo. Vamos chamar de escândalo, né? Porque é um escândalo a

aproximação do Flávio Bolsonaro com o Daniel Vorcaro. A princípio não tinha nada, depois admitiu porque teve um vazamento de gravação, uma conversa com o Flávio, o do Flávio com o Vorcário pedindo dinheiro para fazer o filme. E agora veio mais uma revelação de que o Daniel Vorcaro recebeu em sua casa, já tornou zelado o Flávio Bolsonaro e o Flávio disse numa coletiva que olha, eu fui lá para encerrar a relação, né? Acaba-se a relação pessoalmente, é melhor pelo WhatsApp. Não, Camila, não.

Você quer falar sobre isso? Não, >> não. >> Ninguém quer falar sobre isso. >> É de bom tom, né? Mas, mas é esquisito porque a gente vive na era do Ghost, né?

>> Né? Pois é. Era do Ghost. Exatamente. Já diria o Patrick Shaz. E aí, resultado,

você vai acabar a relação indo pessoalmente, não tornou zelado, tão satanizado. Então, a situação do Flávio fica um tanto, por assim dizer, constrangedora. E tem uma pesquisa do Datafolha que começou a ser feita antes desse caso do filme. Pesquisa que mostrou, né, a pesquisa pegou os dois momentos, que o Lula é visto como mais experiente e o Flávio como mais inovador, não é? Lembrando que essa pesquisa foi a campo num período em que ainda não havia estourado, depois ela já captou porque foi durante exatamente o momento do vazamento. Mostrando isso, o

Lula, visto como o mais experiente, o Flávio com mais moderno e inovador com relação à imagem dos pré-candidatos. Havia 15 perguntas sobre o tema. A maioria das entrevistas foi feita, a maioria das entrevistas, tá, foi feita antes da revelação pelo site Intercept Brasil das conversas do do filho do Jair, o Flávio com o banqueiro Daniel Vorcaro do Banco Master. No quesito experiência, o Lula tem 55% e o Flávio 18%. É a maior diferença entre os adversários, 37 pontos percentuais. A

gente tá falando de uma candidatura que foi abraçada a princípio com certas reservas, porque implica naturalmente numa hegemonia familiar, o que é muito ruim, né? Aqui no Ceará isso já aconteceu com a volta do discurso familiar dos Ferreira Gomes, que isso tinha acabado ali com a era Tasso, porque era a turma do SIC, eram empresários alinhados ideologicamente, com interesses diversos, mas com uma união entre eles. Era um projeto de poder barra político, mas não havia um sobrenome ali, não é? Como amálgama, Gereissat, Machado, Macedo, era todo um Benivelas que não eram dessas famílias. E aí agora, depois de um tempo que a gente viu na história emergir Ferreira Gomes, né? Santana não é uma dinastia,

né? Camilo é o único político em atividade no sentido de se candidatar, porque o Doro, que é o seu pai, um grande mentor, não é um o nome que tá aí na disputa. O fato é que no Brasil a gente vê isso acontecer depois de já e jáir vem o Flávio. Mas agora eu pergunto para você e deixo a questão no ar. A gente vai ter a candidatura do Flávio resistindo a tudo isso? O

constrangimento do Sérgio Moro era alguma coisa assim constrangedora, né, naquela cena, ele falando na visita ao Daniel Vorcário. E é sobre esse assunto que movimenta, que vai trazer a atenção de bolsonaristas, de antibolsonaristas. É sobre tudo isso que a gente quer saber a sua opinião na enquete do Dias 98. A rádio O povo CBN pergunta. >> O pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro do PL do Rio, desembarca hoje em São Paulo para encontrar empresários.

Ele almoça com banqueiros da Faria Lima e janta com representantes da hotelaria, aviação e Eventos. Os encontros acontecem um dia depois de o próprio senador ter admitido que se encontrou pessoalmente com o banqueiro Daniel Vorcaro no fim do ano passado, quando Vcaro já estava em prisão domiciliar. A revelação ampliou o desconforto dentro do PL porque aliados vinham negando qualquer aproximação de Flávio e Vorcaro. Interlocutores do senador já admitem um clima mais cauteloso entre empresários e executivos convidados para os encontros. E você, ouvinte, acredita que a pré-candidatura de Flávio vai resistir? Você participa da enquete pelo

nosso WhatsApp. O número é 99699299. Você também participa pelas nossas redes sociais, Instagram e ex, tudo @upovocbn. Estamos ainda no Facebook em duas páginas do O Povo e da O Povo CBN e claro no canal do O Povo no YouTube. No canal do O Povo no YouTube você coloca o seu comentário por meio do chat e deixa aquela curtida na nossa live.

>> Muito bem, dá aquela curtida. Esse barulhinho não vai aparecer quando você curtir. É só para ilustrar, tá? Lembra daquele peru dos anos 80? O pessoal achou que ia ter o aviso quando o peru tivesse pronto. O peruçou a queimar e a

empresa parou de colocar o barulhinho na no comercial da televisão. É só para lembrar aqui o pessoal do tempo do Peru daquela marca sadia. São 9:10 agora. Eu vou chamar ao vivo a repórter Luía Vieira, porque a Luía, ela acompanha a abertura que acontece agora de manhã, tava marcada para 9 horas o 15º Congresso Consestão Pública. A primeira vez que esse evento acontece aqui em Fortaleza. Ela aconteceu em Brasília,

tem ministro, tem muita gente participando e no ano de eleição isso é bem relevante também. Aliás, o Alexandre Caldini, secretário do planejamento e gestão do estado, é um dos cabeças desse evento. Luía, começou o evento, como é que tá por aí? Bom dia. >> Bom dia, Jélio, Camila e ouvintes.

Exatamente, JCélio, como você adiantou. Eu estou no Centro de Eventos do Ceará porque essa é a primeira vez que o Congresso do Conselho Nacional de Secretários de Estado da Administração com SAD está sendo realizado fora de Brasília. Por aqui o evento ainda não começou, Joélio. O movimento de pessoas é bem intenso. O evento em si estava programado para começar às 9 horas, mas ainda não começou. A previsão é que

algumas autoridades, como o governador Elmano de Freitas, o secretário do planejamento e gestão do Ceará, Alexandre Cialdini e a ministra da gestão inovação Sterdue participem do evento. A programação do CONSAD reúne painéis, palestras e debates com gestores, especialistas, pesquisadores e representantes de instituições públicas de diversas regiões do Brasil. Com o tema governo digital e governança interfederativa, a agenda estratégica do estado do futuro. Os principais eixos são gestão de pessoas, transformação digital, sustentabilidade fiscal, inovação governamental e melhoria da eficácia na entrega de serviços à população. A expectativa, Jooério, é que mais de 2.000 pessoas participem do

CONSAD que começa nesta quarta-feira e segue até sexta-feira. Eu sigo por aqui aguardando o evento começar e volto com mais informações ao longo da programação da Rádio Povo CBN. Jorélio, >> muito obrigado. Luía Vieira, que acompanha, portanto, esse evento que é bem relevante lá no Centro de Eventos. Daqui a pouco a gente vai explicar para você em detalhes essa manchete do povo, como eu disse na abertura, como é que vai ser esse financiamento para carro de aplicativo e também de táxi. Vamos

trazer também a opinião do Francisco Moura, presidente do SIND Taxi, ele que acompanhou essa assinatura, né? Ele que é líder dos taxistas aqui em Fortaleza. E você que é taxista, você que é motorista de aplicativo, você quer saber como é que vai ser? Fica com a gente que a gente vai trazer isso para você. Ao vivo aqui em 95.5 FM também pela TV o

Povo 48.1. A gente é TV o Povo, tá? Tudo que você ouve aqui na rádio, você também vê na TV O Povo, a filhada da TV Cultura, também nas redes sociais, o canal do povo no YouTube, também no Facebook do povo, no Facebook da Rádio Povo CBN. Lembrando a você que temos conta no X, o antigo Twitter, também no Instagram. O povo sem, nosso Instagram

tá bombando, muito conteúdo, muita participação. Tudo que você interage aqui, você interage também pelo Instagram. Então, acompanha a gente por lá. Alan Dantas com informações sobre o seguinte: a PRF aprendeu 25 kg de cocaína em um veículo aqui em Taitinga. Alan, conta mais. Bom dia.

>> Bom dia para você, Josélio. Camilo, ouvintes do povo no rádio. Essa apreensão aconteceu, José, na noite desta terça-feira. Como você disse, mais de 25 kg de cocaína escondidos em um veículo que foi abordado no quilômetro 17 da BR16 em Itaitinga. Homem de 31 anos foi preso em flagrante por tráfico de drogas. foi realizada por Polícias

Rodoviárias Federais do grupo de patrulhamento tático durante a fiscalização de enfrentamento ao crime no sentido capital interior aí da rodovia próximo ao posto da CFA José Célio. O veículo onde cross branco placas do estado da região norte chamou a atenção da equipe circular no Ceará com identificação de outra unidade da federação. E durante essa abordagem, os policiais perceberam um forte odor de substância química vindo do interior do automóvel que motivou uma vistoria ali mais detalhada. Após buscas minuciosas, os agentes localizaram 24 tabletes de cloridrato de cocaína escondidos em compartimentos ocultos do veículo, totalizando 25 kg da droga. Durante a fiscalização, também foi realizado um teste preliminar na substância que confirmou o resultado positivo ali para a cocaína. Questionado sobre o

entorpescente, o condutor, né, apresentou informações evasivas, contraditórias, afirmou apenas que havia saído de um estado da região norte com destino na capital cearense, me foi encaminhado juntamente com a droga, o veículo e um aparelho celular prendido à delegacia metropolitana de Horizonte, onde ficou preso em flagrante por tráfico de drogas. Célio, >> obrigado, Alan Dantes. Lembrando a você que se tem o traficante é porque tem o consumidor e a gente no Brasil naturalmente foca no traficante, mas pro consumidor a gente diz o seguinte: "Não faça isso, né? Faça coisa melhor na sua vida. Não, Camila. Vá lá, vá correr, vá

buscar outra forma de você se sentir bem, porque isso não vale a pena. Você já viu algum depoimento de alguém que conseguiu superar a adição, o uso de droga, de cocaína? Então, ouça, né? Procure, dá uma pesquisada, você vai ver que não vai valer a pena. E deve ser bom porque o pessoal consome, mas o preço não compensa. Ou ser clappton, né,

cocain. Então assim, fuja do que não vai te fazer bem. A polícia faz o trabalho dela, apreende, aí fica nessa coisa de gato e rato. É um quid, né? Um Renault Quid. A polícia sentiu o cheiro lá do

químico, desconfiou, fez o trabalho. Parece uns uns pedaços de queijo do Jaguaribe, né? Mas no caso ele é tablete de cocaína. Então fuja dessa porcaria, não vai te fazer bem. Olha, tem uma informação de um incêndio que destruiu o salão paroquial da paróquia Bom Jesus dos Aflitos na Parangaba. Camila.

>> Exatamente, José, esse incêndio aconteceu na madrugada desta quarta-feira. Esse incêndio atingiu, né, esse salão paroquial dessa igreja que é bem importante, que fica ali no bairro Parangaba, paróquia Bom Jesus dos Aflitos. O fogo começou pouco depois da meia-noite e consumiu completamente o espaço, causando um grande prejuízo à igreja. De acordo com as primeiras informações repassadas pela Arquidiocese de Fortaleza, as chamas destruíram cerca de 300 cadeiras, aparelhagem de som, ventiladores e diversos outros objetos utilizados nas atividades da paróquia. O corpo de bombeiros foi acionado ainda durante a madrugada e conseguiu conter o incêndio antes que o fogo atingisse outras estruturas do complexo religioso.

Apesar da gravidade da ocorrência, não houve feridos. O teto do salão, no entanto, apresenta risco de desabamento e a área permanece isolada paraa realização da perícia que deverá apontar as causas desse incêndio. Josélio, >> muito obrigado. Camila Magalhães, você já foi entrevistado em uma pesquisa eleitoral? Não foi? Aí por isso você não

confia. Nunca foi entrevistado. Não deve ser verdade. Então não deve ser sério, né? Isso é uma resposta muito 5 anos, né? Você tem que fugir dessas respostas

que sejam são tão superficiais. A gente vai conversar sobre isso hoje, porque o povo no O Povo Mais, você assinante do povo mais, mais.com.br, pode ler o material do Marcelo Block, que tem como título o seguinte: Por que nunca fui ouvido em pesquisa eleitoral? Entenda como funciona a amostragem. Isso

tá lá no no material do Marcelo. O povo trouxe no impresso ontem, mas tá disponível para quem é assinante lá no povo mais. Eu vou resumir para você, tá? Resumir porque a pesquisa eleitoral não entrevista todo mundo por uma razão simples. Isso seria inviável, não é? O

levantamento que tensasse ouvir todos os eleitores levaria tempo demais, seria muito caro e no final já estaria velho, porque a opinião da pesquisa ela é um retrato, ela vai mudando ao longo da campanha. Então, para conversar sobre esse assunto hoje, para estender essa pauta, a gente convidou a Regina Pass Timbó Ferreira. Ela sempre diz que eu falo o nome dela todo, como a mãe dela falava, né? a mãe dela que dizia o nome todo, Regina Pass Stimbor, Regina que é diretora da Quali Pesquisa, um dos principais institutos de pesquisa que você tem no Nordeste, é especializado em pesquisas eleitorais, também faz pesquisa qualitativa, quantitativa, tem sala de espelho, a Regina vem ter conosco conversar sobre isso, ela que é doutora em comunicação pra gente tirar suas dúvidas sobre pesquisa eleitoral, ler esse cenário, né? A gente vai ler, por exemplo, qual o impacto desse caso Bolsonaro nas pesquisas presidenciais, por exemplo, 918. Vamos de preço

comparado. Preço comparado. >> Posto localizado na Padre Antônio Tomás com Coronel Linhares. Tem gasolina comum a 6,77 e etanol à 5,47. Na Avenida Antônio Sales com Rui Barbosa, gasolina comum a 6,75 e e savista, né? Para quem vai pagar a

prazo, R,97. Adjetivada R 6,99 à vista e 7,19 no prazo. Etanol 55,59 à vista e 5,69 para quem vai pagar a prazo. E diesel 7,49 à vista e 7,69 no prazo. O ouvinte Lucas Júnior mandou informação também de preço de combustível, um posto que fica na Avenida Francisco Sá com José Jataí. Por

lá, gasolina comum a 6,69, etanol 5,9 e diesel 6,87. Você, claro, manda pra gente também preço de combustíveis aqui pro 99699299.

Manda também informação de trânsito aqui pro 99699299. Temos a Bezerra de Menezes agora engarrafada para quem vai sentir do centro. Esse engarrafamento vem desde a rua José Sombra e vai até ali as proximidades do cruzamento com a Avenida José Jataí. Outro ponto com congestionamento agora é a Avenida Pontes Vieira, para quem vai ali em direção a senador Vigílio Távora. Por lá o engarrafamento se concentra ali próximo a desembargador Moreira. Você

manda pra gente como tá o trânsito onde você passa nesta manhã. O WhatsApp é 99699299. >> Muito bem. Ao longo dessa manhã a gente vai trazendo trânsito, combustível, a sua participação. A pauta muda toda com a sua sugestão. Anota aí 8599699299.

Já salva esse número aí para você falar com a gente. Daqui a pouco tem a economia do Ceará com Nazarena Buque, meio de campo com Thiago Mioca. A torcida do Fortaleza na expectativa. Torcida do Ceará se preparando também. Tem também jogo político hoje com Walter George, diretor de opinião do povo.

Ligue os pontos com Cliff Vilar com a sua crônica de todos os dias. Tecnosfera com a Milton Nogueira, tem pause com Cloves Holanda conversando com a gente sobre assuntos do momento. E hoje tem também o cliente tem razão? É uma pergunta com a Amélia Rocha. No momento em que a gente vê ameaças aos Procons, ao trabalho dos Decons, tem vários assuntos para tratar com a Amélia sobre questões legais e suas dúvidas. Você

manda suas dúvidas de consumidor, comprou, não chegou, comprou, chegou quebrado, tudo isso Amélia tira sua dúvida. Ela que é defensora pública e professora de direito. São 9:21, rápida pausa. A gente volta já já.

Chegou a primeira linha de produtos da Vegetal do Brasil em parceria com Vida e Arte, a editoria de cultura e entretenimento do povo. Feita no Ceará e criada para quem não mora no museu, mas merece cuidado de obra prima. Compre agora seu kit de cuidados pessoais em uma loja da Vegetal do Brasil ou acesse vegetaldoilonline.com. Vida e arte e vegetaldoil. Um toque de

arte, outro de alto cuidado. Dias de amor, dias de sol, dias de amizade, de família e alegria, dias de luz, de futebol, dias de paz, de cinema e fantasia. Dias pra gente, dias de cor, brincadeira e poesia, dias para sempre. Dias de Souza Construções, 30 anos construindo dias melhores. >> Síndico administrador de condomínio, chegou a hora de oferecer internet de verdade para seus moradores. A

Secrealnet tem 30 anos de experiência em Fortaleza e região metropolitana com instalação gratuita em até 24 horas. Suporte 24 horas por dia, conexão estável, planos variados de internet predial e a confiança de quem entende do assunto. Ligue 85328821 ou chame no WhatsApp leve a Secronnet para o seu condomínio. Secet, conectando o celular com qualidade há 30 anos. >> A limpeza urbana acontece todo dia em Fortaleza. Tem equipe na rua, caminhão

passando e muito trabalho para deixar a cidade limpa. Rebolou lixo no lugar errado, a cidade inteira fica maió sujeira. Fique ligado nos dias de coleta no seu bairro, separe o lixo e amarre bem os sacos. Ajude a manter a cidade limpa. Cuidar da cidade é cuidar da saúde e do bem-estar de todo mundo. Para

o descarte de reciclados, podas de árvores, entúhos e sobras de obras, procure o ecoponto mais perto de você. Ah, e para agendar a retirada de grandes volumes, como móveis velhos e eletrodomésticos, chame o Limpezinha Escando 156. E se você vira um descarte irregular, no 156 você também pode fazer a denúncia. Limpeza Urbana Fortaleza. Todo mundo fazendo, a cidade fica maó limpeza. Prefeitura de Fortaleza,

capital de todos. O povo CBN, a rádio que toca notícia. >> No mês das mães, a Igualto quer ver você de Fiat 0 km. Mob Like a partir de R$ 70.790 e IPVA 2026 grátis. E tem mais, Festback

Turbo 200, potência e tecnologia a partir de R$ 119.990 com IPVA 2026 grátis e Fiat Titano, com desconto de mais de R$ 68.000 com C usado na troca para CNPJ. Vem conferir essas e outras condições exclusivas. Fiatigo Alto, dirigida para satisfazer você. Deus excelente, seu bem maior é a

vida. >> Economia do Ceará com Nazareno Alboquerque. >> Bom dia a todos. Bom dia, Josélio. Bom dia, Camila. Bom dia, Cariri. Bom dia,

ouvintes. Bom, ontem teve uma reunião muito importante na Federação das Indústrias do Estado do Ceará, comandada por Ricardo Cavalcante, não é, com vários oficiais de alta patente do Ministério da Aeronáutica para buscar uma solução que envolve questões imobiliárias, de segurança aérea e de desenvolvimento urbano da cidade de Fortaleza. Qual o problema? O problema é que desde muito tempo, muitos anos, há mais de 60 anos, que eh o aeroporto Pinto Martins, o aeroporto de Fortaleza, ele tem um cone de pouso eh muito aberto. Segundo o Sindos Conos argumentos da Federação das Indústrias, né, o CONE é tão aberto que impede que diferentes áreas e bairros urbanos de Fortaleza, eles possam eh ter prédios mais altos, né, que esse adensamento seja tenha uma outra requalificação, um outro limite. A

pista hoje do Pinto Martins, ela tem esse cone muito aberto, como disse, que vai ali da S até e eh a área do Montes, a bairro do Motes. Isto faz com que toda aquela região, não é, ela seja eh apenas de um pavimento. E aí e essa questão que envolve, como eu disse, a questão do desenvolvimento urbano, não é? A, o pleito é no sentido de que eh essa limitação eh seja alterada, o cone seja mais estreito para que eh possa a ter um crescimento melhor do daqueles bairros de Fortaleza, não é? E isso tá abrindo oportunidade, é natural, né, para a construção civil.

Segundo o representante do Sindus Conão, Klausens Duarte, né, o encontro eh está impedindo o adensamento de regiões importantes da cidade de Fortaleza e foi narrado isso para os oficiais da Aeronáutica, regiões que são classificadas como vetores naturais de crescimento de fortaleza e que estão impedindo esse crescimento justamente por conta dessa trava. técnica da eh do cone, né, de pouso do aeroporto Pinto Martins. Então, só recordando, não é, o cone de pouso do aeroporto Pinto Martins é muito aberto esse cone, eh, fixado pelo Ministério da Aeronáutica, impede que os bairros no entorno cresçam, não é? E agora o os o Sindos com a FIEC junto com o Ministério da Aeronáutica estão tentando rever esse cone para que haja um estreitamento, como acontece em outras cidades, como Recife, por exemplo, não é? E assim sejam resolvidos questões urbanas daquela região. Tenham

todos um bom dia. Vou estar de volta às 14:50 por aí, assim com a economia do Ceará. Até lá. Até lá, Nazareno. São 9:28, muita participação de ouvinte. A gente faz a

enquete hoje perguntando para você se a candidatura, a pré-candidatura, melhor dizendo, do Flávio Bolsonaro resiste a tanto intempério, né? Tem informação de hoje falando que a cúpla do PL vê um prazo de 15 dias para avaliar a viabilidade da candidatura do Flávio após as conversas com Vorcaro. A gente pergunta para você se essa pré-candidatura não é candidatura porque não passou por convenção, se ela resiste. Então tem muita gente participando no Melo do bairro Damas, ele bate duríssimo aqui no bolsonarismo. O Wagner Turbai ele fala como acontece com os Ferreira Gomes aqui, a bolha não tá nem aí. Ele tá sugerindo que o

pessoal que é bolsonarista não tá nem aí pro que que o que quer que venha a aparecer. O Ludberto eh tá falando aqui no YouTube, viveram e vivem do dinheiro público, família toda. O Alexandre lá do Marco, município polo moveleiro aqui do Ceará, ele fala assim: "Em ano de eleição os escândalos envolvendo o pré-candidato Flávio Bolsonaro, as pessoas ainda acreditarem nas palavras dele ou qualquer outro que estiver envolvido nesse caso, só mostra a falência de uma sociedade não filosoficamente educada e pensante." Então ele tá fazendo aqui uma reflexão. Obrigado, Alexandre.

O Walter do Meireles, ele fala: "Entendo que essa eleição vai ser um plebiscito sobre o governo Lula. Com a atual ajuda do master, aparentemente vai ser mais fácil para o Lula receber a chancela. É a opinião dele por mais 4 anos. O Francisco taxista, ele fala: "Infelizmente nosso país está polarizado. A candidatura do Flávio Bolsonaro é prego batido e ponta virada com mentiras e sujeiras políticas".

Leonardo Brasil diz: "Bom dia, Jojó. Jojó é meu irmão, Jojó". Ele diz assim: "Esse projeto tão legal para os motoristas de Apple li bem rápido, mas ainda vamos depender dos bancos aprovarem, né? Tipo, quem tem score ou inscrição vai conseguir aproveitar? Estou certo. Daqui a pouco, Leonardo,

vamos tirar todas as suas dúvidas. Tem um serviço pronto aqui. Eu e Camila vamos fazer um tira dúvidas daqui a pouquinho para você que é taxista ou motorista de entender como é que pode acessar esse financiamento que a manchete hoje do povo. 9:30.

Repórter CBN.

Quarta-feira, 20 de maio de 2026. O presidente da Câmara, Mota, pretende votar na próxima semana a proposta de emenda a Constituição sobre o fim da escala 6 por1. O relator da PEC, deputado Léo Prates, tenta costurar com o governo um período de transição de 2 a 5 anos para que a medida entre em vigor. O Planalto quer a adoção imediata da escala 5x2, mas admite uma transição de até 3 anos para redução da jornada de trabalho de 44 para 40 horas semanais. sem redução de salário. Por causa da

falta de consenso sobre a transição e outros pontos da PEC, a sessão da comissão em que Prates leria o relatório foi adiada desta semana para segunda-feira que vem. A ex-preira dama Michele Bolsonaro foi alvo de críticas de bolsonaristas em redes sociais ao chamar o ministro do STF, Alexandre de Morais de Irmão em Cristo. Ela participava de um evento de pré-campanha de uma deputada distrital em Brasília quando disse que o magistrado havia liberado um barbeiro para cortar o cabelo do marido, o ex-presidente Jair Bolsonaro. Na sequência, Michele voltou a negar que tem a intenção de se candidatar para uma disputa nacional. O vídeo foi divulgado pelo portal Metrópolis.

O Instituto do Patrimônio Histórico e Artístico Nacional reconheceu a autenticidade de 26 desenhos arqueológicos que foram descobertos na parede de um casarão da cidade histórica de Ouro Preto, em Minas Gerais. As imagens mostram cenas do cotidiano do período da escravidão no Brasil. O ambiente escuro e sem energia elétrica do imóvel ajudou a preservar os desenhos. Segundo o IFAN, o local passa a ser considerado sítio arqueológico. No horário de Brasília, 9:32.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Comes e Bebes. Todas as sextas às 3:35 da tarde na rádio Povo CBN. Roubos e furtos afetam mais de 50% das empresas no Brasil. Segundo a CNI, segurança patrimonial não pode ser improvisada. Ela exige estratégia, tecnologia e presença ativa de profissionais altamente capacitados. Há mais de 40

anos, o grupo Serviná que protege empresas no Ceará com inteligência, vigilância especializada e gestão de risco. Acesse grupos.com.br ou ligue 8530332610. >> Sabe quando empreender na prática parece mais difícil do que deveria? Calma, a

semana do MEI tá chegando. Se tem coisa travando no dia a dia, esse é o momento de resolver. Um evento do Sebrai com oficinas, palestras e atendimentos para te ajudar a organizar, ajustar e fazer o seu negócio avançar. Tudo simples, direto e com aplicação prática. É gratuito e no Sebrai da sua cidade para você resolver o que precisa e seguir em frente de 25 a 29 de maio. E aí, me bora

resolver? Saiba mais em sebrai.com.br/semanadomeio. br/semanadom.

>> Há 20 anos, a Ross Web transforma tecnologia em vantagem competitiva. Especialista em cloud, data center, conectividade e cyber proteção. A Host Web garante alta disponibilidade, performance e resiliência cibernética para empresas como a sua, que não podem parar. Sua operação está ainda mais segura e preparada para o futuro. Acesse hostweb.cloud Cloud ou lig

3486 5700. >> Povo CBN, a rádio que toca notícia >> na GWM New House. Inovação não é promessa, é direção, tecnologia inteligente, performance surpreendente e design que antecipa o amanhã. Cada detalhe foi pensado para entregar mais do que mobilidade. Entregar experiência, uma nova geração de veículos para quem exige excelência em cada escolha. Visite

a GWM mais próxima de você na Avenida Rugaciano Leite ou na Avenida Barão de Studart. GWM New House, o futuro começa agora. Desacelere, seu bem maior é a vida. Tratamento de glaucoma é com a doutora Telma Justa. 32547700.

Tem certas coisas que o tempo não muda. A força daquela voz amiga que informa, que emociona e que conecta você as notícias da sua cidade, do seu estado, do Brasil e do mundo. O rádio está no carro, no lar, no celular, no campo e na cidade. Chega primeiro, fala direto, é gratuito e está em todas as plataformas. É companhia, é notícia, é verdade. O

rádio segue presente na trilha sonora do seu dia a dia, nos fatos da política, nas conquistas do esporte e em tudo que acontece na hora em que acontece. Inovando sempre e conectando você ao que realmente importa. Rádio é só ligar. Uma campanha aperte e acerte.

Meio de campo. Oferecimento. Pensou em material elétrico, pensou SV elétrica. 32147900.

Às 9:36. Bom dia, Thiago Mioca. Mioca, bom dia. Olá, Mioca, tá me ouvindo? Bom dia, Jacélio. Bom dia também ouvinte

da rádio Povo CBN. >> Maravilha, Minhoca. Vamos falar primeiro naturalmente sobre esse jogo de hoje do Fortaleza entrando em campo contra o Sport com o tabu a favor dele. Fortaleza. O que ele não tem a favor do Ceará de Tabu, ele tem contra o Sport, né? É jogo de ida pela Copa do Nordeste

e ele tá com elenco todo disponível, que ele tá desfalcado de quem? Como é esse time que entra em campo hoje, hein? Olha, Joséo, no jogo de hoje, né, que vale pelo os primeiros 90 minutos, dos 180 minutos diante da equipe do Sport, ele tem esse fator que você bem lembrou, né? um tabu aí em Fortaleza, não perde há 46 anos pra equipe do Sport, jogando aqui em em Solala em Carina e tendo aí a possibilidade de manter esse tabu até para levar uma vantagem pro jogo da próxima quarta-feira que acontece lá em Recife. Então, nesse confronto, devemos ter aí o retorno, né, de alguns jogadores que estavam indisponíveis no confronto do Ceará, como o Britz, o Rian e também o próprio Pierre. E aí fica a

dúvida de qual time ele vai colocar em campo. Tô olhando paraas outras peças, né? Se ele vai segurar algum atleta, porque o jogo do final de semana contra o Londrina é muito importante pro Fortaleza, já que vem numa sequência sem resultados positivos na Série B. Então, acredito que deve vir com um time, como diria Miguel Júnior, um misto quente, né, que é um time mais mesclado com boa parte dos jogadores titulares ou então mesmo com a própria equipe titular. De toda forma, a gente vai saber ali uma hora antes do jogo e claro, já convidar todo mundo para acompanhar hoje a nossa transmissão a partir das 8 horas da noite. Lembrando que o jogo a bola rola

a partir das 9 horas. >> Maravilha. Então tem uma hora de bate-papo, de esquenta pro jogo das 9, 8 horas. Você já se liga aqui com a gente. Olha, e o Ceará ele tem mostrado uma melhoria. Toda vitória dá uma lufada,

né, de otimismo. O Ceará tem tido uma melhoria com garotos da base. Isso foi bem importante naquela vitória contra o Fortaleza, né? Pois é, Joséo. Eh, essa é a grande novidade do Ceará, né, do que aconteceu naquele confronto diante do Atlético Mineiro e no clássico rei do do domingo.

O Ceará teve ausências importantes, jogadores que estavam lesionados. O Ceará, por exemplo, não tinha camisa nove, então teve que apostar em jogadores da base e nisso acabou surtindo muito efeito, até porque era uma demanda, né, que muitos torcedores do Ceará já falavam há muito tempo de que deveria dar mais oportunidade para esses jovens atletas. Eles foram fundamentais na vitória de virada no final de semana, no clássico rei. E a expectativa é que no jogo agora diante do Novo Horizontino, fora de casa, esses jogadores também possam ser utilizados. Claro, destacando Melk e João Gabriel, que são hoje, pelo menos na minha concepção, titulares da equipe. Então

fica aí essa dúvida, até porque os jogadores que foram afastados, PH, Vina e Richardson, eles seguem trabalhando. Foi por opção técnica que o treinador acabou não listando pro clássico rei. Mas de toda forma há essa disputa interna aí entre garotos e esses jogadores mais tarimbados do elenco. >> Muito bem, Mioca, muito obrigado, meu cara. Amanhã a gente conversa aqui sobre como foi o jogo de hoje do Fortaleza.

Espero que com boas notícias e seguimos a acompanhar a preparação do Ceará também e dos nossos demais clubes também que tocam a vida na Série D como Ferrão e tantos outros. Um abraço, Mioca. Até a próxima. >> Até mais. >> 9:40.

E a Copa do Mundo, hein? Depois que começa a convocação, é, você viu a publicidade brasileira, né? Em campo, você liga a TV, tá lá todo mundo investindo em publicidade, já buscando capturar esse momento. Aliás, o Neymar quando foi anunciado já caiu em campo para fazer posto de bet, né? Já caiu para ganhar uma graninha também depois.

E a Bruna Lira, nossa repórter Bruna Lira, Bruna Lira, ela foi às ruas de Fortaleza mostrar que já tem gente enfeitando as ruas pra Copa do Mundo, mas é preciso tomar alguns cuidados para fazer esse enfeite. Vamos acompanhar. >> As ruas do bairro onde você mora já estão decoradas para a Copa? Faltando menos de um mês para o início do Mundial, alguns moradores de Fortaleza já começaram a enfeitar ruas com bandeiras e fitas nas cores verde e amarelo. Na rua Canuto de Aguiar, no Meirelles, por exemplo, os moradores já começaram a instalar fitinhas presas em barbantes que atravessam a via de um lado para o outro. Por aqui, decorar a

rua é uma tradição que se mantém viva em todas as copas, reunindo crianças e adultos com direito a bingo e sorteios para levantar fundos para comprar os enfeites. Mas vale destacar que é preciso tomar alguns cuidados na hora de decorar as ruas para a Copa. A autarquia Municipal de Trânsito e Cidadania, AMC, informa que os enfeites não podem prejudicar a visibilidade de semáforos, placas ou qualquer outro tipo de sinalização de trânsito. A MC também alerta que pinturas decorativas não devem ser feitas sobre faixas de pedestres, ciclofaixas, divisões de fluxo ou demais sinalizações horizontais das vias. Postes semafóricos e placas de trânsito também não podem receber pinturas ou adereços. Outro ponto

importante é o bloqueio de ruas. Interdições para eventos ou comemorações só podem ser realizadas com autorização prévia da AMC e da Secretaria Regional Responsável pela área. A expectativa é que nas próximas semanas mais bairros da capital passem a aderir à tradição das ruas decoradas durante a Copa do Mundo. E mesmo que a bola ainda nem tenha começado a rolar, a torcida pelo exa vai aos poucos tomando de conta da capital. >> Muito bem. Então se você tá animado pra

Copa, fala sobre isso. Quer responder a enquete? Responde também. Você acha que a pré-candidatura do Fláio Bolsonaro resiste a esses escândalos que estão acontecendo de aproximação com o Vorcaro? 85 é o DDD. O WhatsApp

99699299. Quer mandar um áudio? Quer comentar falando? Manda que eu trago seu nome, a sua fala também. 9:42, rápida pausa.

>> Agora estamos juntos na Copa do Mundo, a maior que já existiu. Futebol Globo, CBN. Aqui todo mundo é Brasil.

Sabe quando empreender na prática parece mais difícil do que deveria? Calma, a semana do MEI tá chegando. Se tem coisa travando no dia a dia, esse é o momento de resolver. Um evento do Sebrai com oficinas, palestras e atendimentos para te ajudar a organizar, ajustar e fazer o seu negócio avançar. Tudo simples, direto e com aplicação prática. É

gratuito e no Sebrai da sua cidade para você resolver o que precisa e seguir em frente de 25 a 29 de maio. E aí, Me? Bora resolver? Saiba mais em sebrai.com.br/semanadomeio. br/semanomei

>> jovem che aqui de mansinho. Aless vai te ajudar a encontrar o caminho. Hei jovem, se liga no movimento. Chegou o Ceará de valor para descobrir seu talento. Hei jovem apareceu a oportunidade de valores vai desenvolver suasidades. He jovem

tome uma atitude o Ceará de Valores feito para a juventude. Ceará de Valores, o programa da ALE para a juventude cearense. >> O povo CBN, a rádio que toca notícia. Quando o assunto é publicação legal, credibilidade e transparência fazem toda a diferença. O Povo é o único veículo do Ceará auditado pelo IVC Brasil, com plataforma digital certificada pelo ICP Brasil e associado à Abra Legal. Garanta

segurança jurídica e visibilidade para suas publicações em um veículo sólido e reconhecido. Ligue 8532556020 ou envie e-mail para míalegal@opovo.com.br. >> Centro Visual Walterjusta. Tradição,

experiência e tecnologia, cuidando da saúde dos seus olhos. Corpo clínico especializado e equipamentos de ponta para checap e cirurgias de catarata, glaucoma, miopia, astigmatismo, retina, plástica ocular e córnea. Adaptação de lentes de contato. Contamos com serviço de odontologia. Direção Dr. Walter

Justa, 3254700. Dispomos de estacionamento próprio. >> O SENAI Ceará é referência em qualificação profissionalizante em todo o estado. Mais que números, aqui se formam histórias de sucesso. >> Muitas portas se fecharam, mas no Sená eu me senti valorizado e encontrei o meu lugar.

>> O Senai foi a chance de eu me especializar em entrar no mercado de trabalho. >> Eu precisava de um emprego e no Senai eu me especializei e encontrei a minha profissão. >> Oito em cada 10 alunos já saem empregados. Então venha mudar a sua vida também. O Senai Ceará é para você.

>> A violência contra a mulher não tem cara, não tem cor, idade ou classe social, não tem justificativa. Somente em 2025 foram registrados quase 1500 feminicídios no Brasil. Um recorde que envergonha o nosso país e exige respostas urgentes. Ao sofrer ou presenciar qualquer situação de violência, diga sim à vida. Ligue 180, uma campanha do grupo Povo, uma causa de todos os brasileiros e brasileiras.

>> O povo no rádio >> são 9:46.

Agora congestionamento na Avenida Bezerra de Menezes, no sentido Centro, ali próximo à Avenida José Jataí. E outro ponto com engarrafamento é a rua Justiniano de Serpa, que as pessoas costumam pegar justamente para acessar a Domingos Olímpio, tá com engarrafamento também nesse sentido de quem vem da Bezerra e pega a Domingos Olímpia. Muito bem, são 9:46, tem enquete no ar perguntando para você se você acredita que a pré-candidatura do Flávio Bolsonaro vai resistir essa sucessão de desgastes, né, a começar pela revelação de que ele conversou com Daniel Vorcaro e depois dele ter que admitir que ele esteve na casa do Vorcaro, o Vorcaro já tornou zelado. informação do jornal O Globo de hoje, informação que está no ar, portanto, é de que a cúpula do PL vê o prazo de 15 dias para avaliar a viabilidade da candidatura do Flávio após as conversas com o Vorcaro. Há muita desconfiança das versões apresentadas pelo senador e o medo de novos fatos. Então já existe inclusive

dentro do PL uma ala defendendo a busca por opções ao Planalto. E é sobre esse assunto e outros assuntos da política que eu converso agora no jogo político 9:47. >> Jogo político. >> Walter é George, bem-vindo. Bom dia, meu caro.

>> Bom dia, José, ouvinte e a ouvinte. >> Ô Walter, que é que você responde? O que é que você pensa sobre esse tema que a gente coloca pro ouvinte hoje? muita gente participando. Daqui a pouco eu trago mais participações, porque o aproximação, a aproximação do Flávio Bolsonaro com o Vorcaro até então era negada. Não, nada disso. Depois vazou um

áudio, teve que explicar. Agora vazou a informação de que ele esteve com Daniel Vorcaro, né? A leitura dentro do próprio PL, como eu disse há pouco, é de que mais uma bombinha dessa aí não dá para segurar mais. O que que você pensa disso tudo? Olha, José, eu diria, eu não sei se ele vai desistir, mas eu diria que ele vai resistir enquanto pode, porque tem uma lógica, a escolha do nome dele, uma lógica do do responsável pela indicação, que é o ex-presidente aí Bolsonaro, que é o dono dos votos, né? A

lógica é que ele precisa que esteja que está representado na disputa por alguém do seu sobrenome, do sobrenome autêntico. Não vale ser, por exemplo, eu acho que a Michele não tá na lista do Bolsonaro, né? >> Uhum. A gente tem que ter um filho. Acho que ele escolheu o filho que parecia, digamos assim, possível, porque o Eduardo sequer no Brasil tá morando.

Carlos claramente não tem estrutura emocional para para uma disputa nesse nível. O Flávio sempre pareceu aquele mais, digamos assim, talhado para isso, por isso foi escolhido há algum tempo para ser candidato à prefeitura do Rio e tal. Agora, ao mesmo tempo, é o mais esperto e tá tá se demonstrando isso, ou se acham mais esperto, né? Porque esse episódio do Vorcaro que tá gerando todo o constrangimento para ele, se ele tem tido outro tipo de postura, inclusive transparente, como ele tentou ser ontem, chamou a bancada para informar, antecipar algumas coisas que viriam, o problema ele é que aquilo acabou antecipado por alguém na própria reunião que passou paraa imprensa, né, durante a enquanto ele comunicava a pretexto de ser uma coisa para ficar entre eles para eles se prepararem para as bombas, aquilo mesmo se transformou numa bomba. Então eu diria que enquanto for possível vai ser não vai ser fácil substituir o Flávio nesse processo. Então eu acho que

a tendência é esgotar todas as chances do Flávio se manter candidato. Agora, as pesquisas que têm aparecido, apareceu uma hoje de outro instituto, tem mostrado uma queda muito acentuada dele. Então isso vai ter, por isso é que esse prazo de 15 dias que o partido teria dado. Agora o partido prazo que o partido deixé não tem valor nenhum. A questão é como é que o Bolsonaro, pai, como é que o Jair Bolsonaro se posiciona? O partido é um

detalhe nesse processo de escolha do candidato do desse grupo de de direita e de extrema direita. >> Ah, certamente. E do ponto de vista do impacto disso pro cenário local, sempre puxando, Galt essa questão nacional pro cenário local, né? Ciro Gomes se colocando como candidato. Não interessa naturalmente colar sua imagem de Flávio numa situação como essa, embora interesse para ele estar lá com o grupo porque é o que tem no mercado para contraponto ao PT. Como é que fica o

Ciro diante disso tudo, hein? >> É, na verdade não interessava o Ciro, mesmo que o o Flávio fosse uma figura limpinha, sem problema nenhum desse tipo, para apresentar, né? questão política mesmo, porque o os os conceitos que o Ciro construiu ao longo da trajetória sobre o Bolsonaro, pai, sobre o próprio Flávio, sobre o Eduardo, enfim, a família Bolsonaro, eram muito fortes, estão aí registrados para sempre. Então ele sempre disse, por exemplo, ele quando quando chamaram a se manifestar, dis que o candidato a presidente dele era o Aldo Rebelo. Paraar dele, o Aldo Rebelo foi atropelado também lá no partido dele, substituído pelo abruptamente pelo >> Joaquim Barbos >> Joaquim, Joaquim Barbosa. Então ele tá

ele, ele tem feito um esforço para se desvincular da figura do Flávio desde sempre. Agora muito mais, né, que o Flávio passou a ser uma figura tóxica até nesse sentido, não apenas no sentido ideológico, era o problema do Ciro, mas agora como problema de uma pessoa a quem você não deve nesse momento, ele pode, tem tempo suficiente para ele reverter isso. Eh, há uma parte do eleitorado que vai com ele até o fim, isso pesa nessa nessa questão anterior que a gente disse. Há um há um tamanho do eleitorado aí que é suficientemente bolsonarista para, se o Flávio for até o fim continuar com ele. Então ele não vai ser não vai ser aquela derrocada que ele vai virar nada não. Ele vai ter um ter um

piso ali que é um piso alto >> que ele vai a então o Cilo vai tentar fazer esse jogada agora claramente o pal todo o bolsonarismo do Ceará praticamente todo. Você tem alguns figuras a Priscila, uma outra figura desvendo, mas praticamente todo o bolsonarismo tá com ele e de boa parte tava no palanque da do sábado do evento dele. Então não vai ser fácil ele se desvincular da figura do Bolsonaro tendo o André Fernandes como um dos seus apoiadores principais no Ceará, tendo no seu palanco Cíos Fernandes, que é o pai do André. Uhum. >> Então ele vai tentar fazer esse jogo, não sei se vai colar. Eu acho que vai

ter dificuldade de colar, mas o esforço que ele tem feito até agora vai ter que se intensificar, porque agora tem esse outro problema, né? Além da além da memória política que há do que ele pensava sobre o que o Bolsonaro e o bolsonarismo representa, tem hoje a questão do Flávio ser uma figura tóxica politicamente nesse momento e eleitoralmente em especial. >> Certamente. E a proposta para concluir o Ciro condenado por violência política de gênero contra a prefeita do PT, a prefeita em questão a prefeita de Crateus, Janaína Farias, que era uma assessora direta do Camilo Santana, né? Mais um desgaste, por assim dizer, Gualter do Ciro, pelo que ele fala, né?

foi muito agressivo naquelas falas sobre a Janaína. >> É, ele não tinha como, ele não tinha como evitar essa, essa condenação, né? O que ele dizia era muito forte, chamou de cortesão, era assessora para assuntos de cama, coisas desse tipo. Agora el disse: "Não, mas foi porque eu fui tirado do contexto? Qual o contexto que há que isso aí não seja uma agressão a uma a uma mulher?" Não, eu queria falar da

questão do patrimonialismo. Não, você não quer quer falar do patrimonialismo, fala talvez da indicação de cargos, de outra coisa assim, mas não de que ele tem uma tinha uma assessora para esse tipo de assunto. Fazer uma uma acusação grave contra o Camilo, sem dúvida nenhuma, mas um um uma de é uma uma ação que deprecia a própria figura da Janaína Farias, a política. Então ele não tinha como evitar, vai tentar postergar aí com recurso, vai tentar ganhar tempo, mas ele essa é uma condenação que é como você diz, ele o Ciro tem declarações fortes, algum algumas pessoas relevam por essas questões políticas, outras nesse caso aí eu acho que a prefeita Janaína Farias, hoje prefeita de Cus fez absolutamente certo. >> Uhum.

vez que alguma pessoa que se sinta atacada no nível que ela foi, mas vai à justiça, busca sua reparação e agora o Ciro vai ter que lidar com isso, a com eh paralelamente à campanha, porque ele vai ter que recorrer, vai ter que todo ter toda ação e isso desgasta ele e desgasta ele junto ao eleitorado feminino. Não tenho dúvida que isso pega mal junto às mulheres. A gente tem que lembrar sempre que o eleitorado feminino é maioria do do caso brasileiro. >> Certamente, GTA. Muito obrigado, meu caro. Até amanhã.

>> Até amanhã, José. Um abraço. >> Um abraço. 9:55. A gente tá falando de política, né? Não é brinquedo não. Já

dizia aquela personagem. Por falar em brinquedo, tem um fato relevante da indústria do brinquedo. A informação de que a fabricante de brinquedos Estrela ajuizou um pedido de recuperação judicial. Esse pedido contempla oito sociedades integrantes do grupo Estrela. Essa informação é de hoje. Foi informado

hoje isso, o pedido de RJ na comarca de Três Pontas, Minas Gerais. Essa decisão pelo ajuizamento do pedido de recuperação judicial decorre da necessidade de reestruturação do passivo do grupo estrela, como diz lá o comunicado ao mercado, abre aspas em um contexto de pressões econômicas e setoriais relevantes. Fecha aspas. Dentre os fatores de pressão, a estrela cita o aumento do custo de capital da restrição de crédito, além de mudanças no comportamento de consumo com maior competição de alternativas digitais. Traduzindo, tem menos menino brincando com carrinho, Camila, e brincando mais com joguinhos. Aí compra menos

brinquedo, menos joguinhos de inteligência, daquele de de Diz um brinquedo aí, Camila, que você brincava da estrela. Tá lembrado? Não. Suzi tinha uma Suzi? Não, >> tinha Suzi, adorava. Eu comprei uma, a

minha irmã ganhou uma SUS e minha, minha mãe dizia para ela não usar: "A minha filha, guarde essa boneca quando você tiver grande, você vai terla inteira". A minha, minha irmã não entendeu nada quando criança. Era uma SUS noiva. Eu acho que ela já abriu, ela já casou até. Enfim, você tem alguma memória de brinquedo da estrela? Saiba que ela tá

passando por esse momento desafiador. Para quem não entende o que é uma recuperação judicial, vou tentar resumir. É um mecanismo legal. A legislação brasileira prevê a antiga concordata, lembra da chamada concordata? Então, a empresa tá com dificuldade financeira, mas ainda pode funcionar. Então, ela procura a justiça

para dizer o seguinte: "Olha, eu não quero quebrar, eu quero pagar, mas não tô podendo". Então, ela é uma tentativa de evitar falência. Em vez de fechar a porta, logo, ela pede uma proteção à justiça para reorganizar sua vida, suas dívidas e ganhar tempo para se recuperar. No Brasil, isso tá na lei, a lei de falências e recuperação judicial, a lei 11.101 de 2005. Resumindo, é isso,

tá? Só para você entender o básico. Então, ela tá pedindo o seguinte: "Me dê um tempinho aí, justiça, para eu poder tocar a vida e poder pagar todo mundo, porque se ela não tem caixa, ela começa a atrasar e todo mundo vai pro buraco, né? Então, ela tem, por exemplo, as cobranças congeladas, a empresa segue a funcionar, tenta renegociar a dívida para sobreviver. Teve recentemente na Oi, na Americanas, na livaria cultura, depois acabou quebrando. Tá bom? 9:57,

vamos deuário, né? Tá no anuário. >> A cidade de Itapipoca já definiu o local onde será construído o futuro santuário de Nossa Senhora de Fátima. O novo templo religioso será erguido no bairro Brisa do Norte. O anúncio foi feito pelo prefeito Felipe Souza Pinheiro no dia 13 de maio, durante uma missa especial em homenagem à Nossa Senhora de Fátima realizada na Catedral de Nossa Senhora das Merces. A construção do santuário é

uma iniciativa da prefeitura de Itapipoca e tem como objetivo fortalecer o turismo religioso na cidade. O projeto arquitetônico prevê a construção de um complexo religioso em uma área de quase 3.000 m² no topo do serrote, que é uma elevação rochosa que conta com uma vista privilegiada da cidade. E no anuário do Ceará você confere as principais informações sobre Itapipoca. Quem nasce nesse município é itapipoquense.

Além disso, o anuário traz detalhes sobre todos os municípios do estado. Você pode acessar o conteúdo gratuitamente pelo site anuodoseceará.com.br. E não deixe de seguir o Anuário no Instagram no @anuáriodará.

Anuário do Ceará, que na sua edição 2026202 na gráfica. Letícia Lopes tá aqui do meu lado. Ela é a editora executiva. Ela que comandou a redação, ela que entrou madrugada dentro com a equipe, trabalhando, revisando, Robério, André Araújo, muita gente talentosa nessa equipe, a gente na ansiedade para receber o Anuário. Lá pelo final do mês que vem por ali, você vai ter o Anuário novo na mão. Tá lindo, é o mais bonito

de todos. 9:59. O povo veículos. Nos primeiros 4 meses desse ano, a picap Rampage registrou saldo de 8.158 unidades, superando o resultado do mesmo período do ano anterior em cerca de 13%.

A Rampage mantém-se na segunda posição dos carros mais vendidos no segmento no ano até o momento. Considerando as picaps intermediárias. Ela fica atrás da Fiat Touro, que a rigor é da mesma dona, né? Porque eu tô falando da Rampage, tô falando da Touro, tudo é estelantes. A linha 2027 da Rampage foi lançada recentemente e tem como principal novidade o motor 2.0 Hurricane 4 Turbo

Flex nas versões Larami e também RT. Segundo a marca, o propulsor atualizado é o mais potente da categoria com 272 cavalos de potência e 400 Nm de torque. São 40.8 kg. independentemente de ser alimentado por gasolina ou por etanol.

Você quer saber mais sobre a Rampage? Você quer ver o modelo? Quer saber mais detalhes? É a RAM, tá? Você entra em upovo.com.br/notícias/veículos.

São 10 em ponto. Eu tenho muitas participações de ouvintes. Vou trazer algumas mais. O Lourenço da Messejana sobre a nossa enquete, se a pré-candidatura do Flávio Bolsonaro resiste ou não, ele diz assim: "Infelizmente vai continuar. É possível fechar esse hospício. Bom dia, diz

Lourenço. O Júnior Viana diz assim: "Se o Bolsonaro e sua família ainda estivessem no poder, qual a possibilidade disso tudo ter sido descoberto?" Nunca, jamais. Roberto Lourinho no YouTube, ele diz assim: "Entre acreditar no Lula e acreditar no Flávio só mais o Flávio". Opinião do Lourinho. O Alisson Ribeiro no YouTube

diz: "Não podemos ficar reféns dessa polarização. Temos que pensar em outro candidato. Essa polarização só atrapalha o Brasil brasileiro." Obrigado, Alisson. Bruno Silveira também no YouTube diz: "Família Bolsonaro é linda, linda dentro de uma cela. Aqui tá ódios e amores por

Camila". O Crisósto Dorneles no YouTube, ele fala assim: "Votar em políticos do Rio é de uma inteligência grande. Tá fazendo aqui um um uma atitude xenófoba. Cuidado, Crisomon. O Davi Quintela no YouTube diz assim: "Joguei muito com os meus irmãos. do jogo da vida, fabricado

pela estrela, por sinal, um ótimo jogo. O Davi tá comentando porque eu pedi para você dizer qual foi o jogo, o brinquedo da estrela que você recorda, porque a estrela pediu recuperação judicial hoje. O Lucas Júnior fala do estrelão, os botões vinham com foto dos jogadores, né? Até hoje o pessoal chama de estrelão, né? Os jogos, jogo de botão.

Obrigado, Lucas Júnior. Você quer falar sobre se o Bolsonaro resiste ou não a pré-candidatura? Quer falar do Brinquedo da Estrela que você recorda? Eu vou fazer aqui essa pergunta no ar. Tá bom.

Você manda, eu vou trazendo aqui os brinquedos. O Falcon era da estrela. Lembra do Falcon, Camila? Não, né? >> Não, não lembro >> não. Ninguém lembra do Falcon, né? O

Falcon tinha um bigodão, barbudo. >> A suzi foi mais fácil de lembrar. >> Sus. O Falcon não, né? Então tem gênios, né? Tinha vários brinqu. A estrela era

mandava nesse mercado. Em outubro, dia da criança, todo mundo sonhava com brinquedo da estrela, né? E aí depois ela enfrentou a concorrência chinesa. 10:2 repórter CBN.

Repórter CDN.

Quarta-feira, 20 de maio de 2026. O representante comercial da Casa Branca, Jameson Greer, anunciou que teve a primeira reunião com o ministro do desenvolvimento, Márcio Fernandes Elias Rocha, para discutir um acordo comercial que evite novas tarifas dos Estados Unidos contra o Brasil. A conversa ocorreu em formato virtual, 12 dias depois do encontro entre os presidentes Donald Trump e Lula. A equipe americana estava com o líder republicano na viagem à China. Já o ministro da fazenda, Daril Durigan, reuniu-se com o secretário do Tesouro dos Estados Unidos, Scott Bessent. O brasileiro disse que eles

falaram de tarifaço, cooperação contra o crime organizado, impactos da guerra no Oriente Médio e minerais críticos. Durigan afirmou que tem a confiança de que um acordo possa ser costurado no prazo de 30 dias. O encontro aconteceu às margens de um evento do G7 em Paris. A IP orientou os consumidores a não usar nem descartar os produtos da marca suspensos pela Agência Nacional de Vigilância Sanitária. A empresa também reafirmou que os clientes podem pedir o reembolso dos itens. A decisão da Anvisa

vale para todos os lotes de detergentes, lava-louças, sabões líquidos para roupas e desinfetantes com numeração final um. No horário de Brasília, 10:4.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

O povo no rádio. Apresentação Joséio Leal >> 10:05 no rádio ao vivo até às 11 com muita informação, muito serviço e muita opinião para você formar sua. A gente fala de política, eu falo até de brinquedo, porque a enquete tá no ar perguntando se você acredita que a pré-candidatura do Flávio Bolsonaro vai resistir a tantos desgastes. Leia-se Daniel Vorcaro, primeiro pelo telefone, depois na casa dele. Como assim? Então,

o pessoal tá interagindo, você pode responder, pode mandar um áudio pra gente dizendo se ele resiste ou não resiste. Tem gente aqui falando de amor e de ódio também. E estamos falando de brinquedo porque a estrela, fabricante de brinquedos, entrou com pedido de recuperação judicial na justiça mineira, né? Expliquei agora a pouco que é um RJ, quando a empresa tá para quebrar e diz assim: "Me dê uma oxigênio, deixa eu continuar viva para eu pagar as contas". Então, aproveita e pergunto: "Você tem algum brinquedo da estrela que você recorda?" Vou já perguntar pra Regina

porque que ela lembra. Talvez a Suzi, talvez outro brinquedo. O pessoal tá falando aqui de vários. Vai mandando pra gente também. A manchete de hoje do povo diz respeito a mais uma medida simpática do governo Lula, ano de eleição sabe como é e mexe com contingente que não é só numérico, é também influente. Eu tô

falando dos motoristas de táxi e motorista de aplicativo, porque você sabe que o motorista de táxi ele é termômetro para muito sentimento e isso as pesquisas, a Regina, o assunto é pesquisa, daqui a pouco ela vai falar sobre isso também. A capa do povo diz assim: Jornal Impresso, o único grande impresso do Ceará. Governo libera R bilhões de reais para financiar carros de e táxis. Então vamos tirar suas dúvidas agora sobre esse assunto. Eu e a Camila vamos responder as perguntas que a gente considera que vão aplacar as suas dúvidas. Primeira pergunta, o que é

esse programa, Camila Magalhães? >> Bom, Jé, esse programa foi criado por meio de uma medida provisória que autoriza uma linha de crédito de R bilhões deais. Essa iniciativa reduz os juros do financiamento de veículos destinados a motoristas de aplicativo e taxistas com limite de R$ 150.000 para carros 0 km. Os recursos virão do Tesouro Nacional e serão repassados ao BNDS. O objetivo é cobrir a diferença

entre os juros praticados no mercado e as taxas mais baixas oferecidas por pelo programa. >> E quais são os juros do financiamento, hein, Camila? Segundo o BNDS, as taxas de juros devem ser de 12,6% ao ano para homens e 11,5% para mulheres. E o prazo do financiamento pode chegar a 72 meses com 6 meses de carência. >> E como é que se pode participar desse programa, hein? Bom, pros motoristas de

aplicativo, o programa exige que o comprador tenha cadastro ativo na plataforma há no mínimo 12 meses, ou seja, um ano. E nesse período é necessário ter realizado pelo menos 100 corridas na mesma plataforma. Não é possível juntar corridas de plataformas diferentes, por exemplo, já no caso dos taxistas, são exigidas licença e registro ativos nos órgãos de trânsito, além de regularidade fiscal. Os motoristas cooperados também podem participar. >> Muito bem. E a pergunta seguinte é o

seguinte: quem pode participar? Quais são, qual o perfil de quem pode participar? >> O programa contempla motoristas de aplicativo de qualquer plataforma, como Uber 99 e INDEVE. E os taxistas precisam estar com licença e registro nos órgãos de trânsito em dia, além de manter a regularidade fiscal. E como é que se faz o cadastro >> para participar? Criar um cadastro pode

ser feito na plataforma do site goov.br/movbrasil, onde serão avaliados os pré-requisitos mencionados, que a gente já falou por aqui, e a resposta é enviada em até 5 dias úteis. A partir de 19 de junho, motoristas aprovados podem buscar o financiamento diretamente com a concessionária ou com o banco, onde já possuem conta para análise de crédito e contratação do financiamento. >> E se tiver o nome sujo, tá fora, como é que é, hein? Teu nome limpo não é uma exigência do programa, mas pode ser um critério adotado pelo banco para aprovar esse financiamento. Por isso, as

instituições financeiras e as concessionárias podem recusar a venda a pessoas com pendências financeiras. >> Muito bem. Agora, a última pergunta é: Quais os veículos que ele pode escolher? Porque tem um teto aí de até R$ 150, não é? Perdão, R$ 150.000. R$ 150. Se for

um, como é que chama aqueles carrinhos de brinquedo lá de P? >> Nem carrinho de mão >> não, também, né? Tudo bem. É isso. Bom, Jacélio, o carro precisa custar até R$ 150.000, ser classificado como

sustentável por ser flex, elétrico ou híbrido flex. Além disso, a montadora precisa estar habilitada no programa mover. Portanto, tem uma lista, né, de hats, sedans também e SUVs que podem aí ser adotados nesse programa, mas o carro tem que custar até R$ 150.000. >> Maravilha. E sobre esse programa que é a

capa do povo, né, o chama Mover Brasil, né, o nome Mover Brasil. A gente tem a opinião do Francisco Moura, que é o presidente do Sind Tax aqui do Ceará. Vamos ouvir o que o Moura tem a dizer. >> Participamos nesta terça-feira, 19 de maio, em São Paulo, ao lado do presidente Lula, da assinatura da linha de crédito para a renovação da frota de táxi no Brasil, através do programa Moove Brasil. Presidente Lula atendendo uma reivindicação antiga da categoria dos taxistas da CSB, da Central dos Sindicatos Brasileiros.

Nós mobilizamos deputados, senadores, o ministro do trabalho e emprego, Luís Marinho, e ontem culminou com essa grande vitória. Até R$ 150.000 R$ 1000 é o teto, podendo ser parcelado em até 72 vezes. Taxa de juros 12,60 ao ano para os taxistas homens e para as taxistas mulheres 11,60. Então, maiores detalhes nós iremos informar durante esta semana. O plano

começa a vigorar a partir do dia 19 de junho e todos os bancos poderão eh atender a categoria dos taxistas nesse pleito. >> Muito bem. Portanto, a opinião do Moura, né? Tá feliz, estava lá em Brasília também o Moura, que é líder dos taxistas, presidente do Sind Taxi e inclusive já exerceu por algum tempo com mandato de vereador, ele que também é do PSB. São 10:11, vai bater 10:12. Vou

chamar o rápido intervalo, rapidinho mesmo, para conversar ao vivo com a Regina Timbó. Ela que é diretora da Quali Pesquisa, o assunto pesquisas eleitorais, porque muita gente do senso comum diz assim: "Esse negócio de pesquisa não pode ser sério, eu nunca fui ouvido." A gente vai explicar porque que isso acontece. 10:1.

Chegou a hora de você trocar de carro. Superfeirão C6 Auto é extraordinário. Mais de 200.000 ofertas de carros novos e seminovos, milhares de lojas participantes, taxas exclusivas, simulação facilitada e até 120 dias para começar a pagar. Super Feirão C6 Auto de 15 a 31 de maio. Acesse os adados.com e

aproveite. Hei, jovem, chega aqui de mansinho, Aless vai te ajudar a encontrar o caminho. Hei, jovem, se liga no movimento. Chegou o Ceará de valores, descobrir seu talento. Ei, jovem, apareceu a oportunidade. Viará de

valores, vai desenvolver suas habilidades. Jovem, tome uma atitude. O Ceará de valores feito para a juventude. >> Ceará de valores, o programa da Aless para juventude cearense. >> Guia econômico, de segunda a sexta às 3 horas da tarde. Oferecimento Grupo

Servinac, a maior e melhor empresa de segurança do Ceará. >> Transportar pessoas é uma responsabilidade diária. A Newland Toyota apresenta High Ace Minibus. Motor 2.8 turbo diesel com câmbio automático, amplo espaço interno e conforto pensado para quem trabalha com transporte executivo, turismo ou fretamento, robustez, eficiência e a confiabilidade Toyota com até 10 anos de garantia.

Agende um teste drive na Newland Toyota mais próxima e conheça o novo padrão em transporte profissional. Acesse newlandtoyota.com.br. Desacelere seu bem maior e a vida.

>> Há 98 anos, o povo conta e faz história a partir das pessoas, a partir de você. Olhando para o passado, questionando o presente e trilhando o futuro, chegamos onde a notícia e a vida acontecem, no seu bairro e na sua cidade, na floresta e nas ruas, nas galerias e nos estádios, nos momentos de dor e também nos de amor. Sempre com valores sólidos, mas sem nunca parar de nos transformar para continuarmos conectados com você. Nesta quarta-feira é dia de Copa do Nordeste nas rádios o povo CBN e o povo CBN Cariri. No jogo da ida pela semifinal da competição, o Fortaleza recebe o esporte na Arena Castelão.

>> Fortaleza esporte. >> A jornada esportiva começa às 8 da noite sob o comando de Sérgio Ponte. A narração do jogo é minha. Alessandro Oliveira com comentários de Thiago Minhoca e reportagem com Miguel Júnior. Futebol é nas rádios O Povo CBN e o povo CBN Cariri para quem quer saber mais e melhor sobre o futebol.

>> Oferecimento Bezerra Oliveira. Soluções para autopeças claros. Soluções em EPI, manutenção industrial. Pensou em material elétrico, pensou SV elétrica e governo do Ceará. Cuidar das pessoas, avançar o Ceará.

O povo no rádio. 10:15 a gente tá ao vivo no Povo no rádio até às 11. Você interagindo conosco, respondendo a enquete. Flávio Bolsonaro resiste ou não resiste? Manda a sua resposta. 85 é o DDD 99699299.

Quer mandar um áudio? Manda um áudio que a gente exibe o seu nome. Eu chamo seu nome e a sua fala aqui no programa. Quer lembrar de um brinquedo da Estrela que pediu RJ? Manda também. Tá lembrando do

Falcon? Lembra do Falcon? Pessoal aqui não lembra não. Ele tinha meio uma cara de Vila de People, não era? Meio Vila de People. O Falcon cá para nós, né? tinha

perfil assim, mas eh tinha SUSI, tinha tantos brinquedos aqui que a gente tá lembrando. Agora o assunto é pesquisa, a pesquisa eleitoral, porque o povo fez uma matéria na edição impressa de ontem, mas está no povo mais para quem é assinante, chama mais.povo.com.br.

O assinante pode acessar esse material. E uma questão do senso comum é a seguinte: pesquisa eleitoral não ouve todo mundo. Como é que ela reflete se não ouve todo mundo? Ora, seria muito caro fazer ouvindo todo mundo, como conta o Marcelo Bloque na matéria, e quando terminasse de fazer já tinha sido desatualizada, porque as pessoas mudam de opinião ao longo de uma campanha. Concorda? Pois é. senão seria a própria

eleição, vá uma urna de pesquisa, né, obrigatoriamente. Então, para conversar sobre esse assunto, a gente convidou uma das maiores especialistas em pesquisa do país, ela que tem um instituto de pesquisa com sede em Fortaleza, que faz pesquisa Brasil afora, faz grupos de pesquisa, pesquisa quantitativa, pesquisa qualitativa. Tô falando da Regina Timbó, diretora da Quali Pesquisa. Regina, muito bem-vinda. Bom dia.

>> Bom dia, Josélio. Bom dia a todos, Camila, a todos e que estão nos ouvindo e tô à disposição para responder as perguntas que você que você quiser fazer. >> Maravilha. Olha, a primeira pergunta é essa. Queria que você didaticamente explicasse para o nosso ouvinte porque ele, provavelmente na sua existência aqui na Terra não será pesquisado, mas o sentimento dele vai ser captado por uma pesquisa, provavelmente.

>> OK? Eh, existe algo que a gente chama de amostra, né? Eh, como se fosse, por exemplo, você fazer um exame de sangue, né? Para fazer um exame de sangue, você não precisa tirar todo o sangue, é só um pouquinho que tira e ali você consegue detectar tudo. Eu tô dando um exemplo, eh, que não é exatamente da área, mas só para as pessoas entenderem, né, para vocês entenderem. E a amostra é isso, é

calculada com base dados a e do IBGE, muitas vezes quando é pesquisa eleitoral, dados do eh do Tribunal Eleitoral também. E existe um estatístico que calcula quantos porcent, né, o percentual de amostral daquele universo de acordo com o universo. Por exemplo, uma cidade como Fortaleza, ela tem tantos habitantes, 1000 habitantes. Eh, e aí o estatístico calcula quanto deve ser a amostra. Existe algo também, vou complicar, Jé, >> que chama margem de erro, >> né? que existe uma margem de erro,

existe uma amostra maior ou menor e essa margem de erro é de acordo com essa amostra. Mas é muito comum a gente ouvir as pessoas dizerem: "Como assim 2000 casos no Brasil inteiro, né? Mas existe toda uma estatística que muitas vezes pode ser 10 questionários numa capital ou 50 questionários em outra ou 200 em outra, mas é calculado tudo com base amostral. Além disso, existe um que a gente chama de cota. E aí é por isso que muita gente diz: "Mas como que eu nunca fui entrevistado?" Porque o pesquisador

ele ele vai pro pro campo, ele vai fazer a pesquisa com uma amostra. O que é uma cota? O que é uma cota? Ele tem que pesquisar tantos homens, tantas mulheres da idade 24 a 35 anos, 35 a 50. Então, tem uma distribuição de idade. Muitas

pesquisas exigem uma distribuição de escolaridade e uma distribuição de renda. Então, ele tem todo um uma planilha, né, para ser para ser atingida. Então, muitas vezes, realmente, infelizmente, >> algumas pessoas ou já foi preenchido ou não estão nessa amostra, >> tá? Aliás, só para antes de passar pra Camila, tem algumas profissões que são barradas quando pesquisadas. Eu já fui abordado como pesquisador >> do data folha, ela começou a fazer a a abordou. Na segunda pergunta, o que é

que eu faço? Jornalista, ela parou. Tchau. >> Não dá. Por quê, hein?

Porque o jornalista ele tem uma visão diferenciada, né, da ela ele não tá no senso comum, digamos assim, da sociedade, da população. Ele tem uma visão muito diferenciada de tudo. Ele tá sempre muito atualizado. Então, ele tem algum viés também, né? tanto o jornalista, publicitário, todo mundo que trabalha na área de comunicação, inclusive estudantes também de marketing, tem algumas profissões que realmente estão fora que não podem participar da pesquisa por conta disso, desse fato.

>> Tá bom, Camila? >> Regina, a gente tá vendo muitas pesquisas sobre o cenário das eleições deste ano, mas quando não tá em ano eleitoral, quais são as pesquisas mais contratadas? a pesquisa de mercado, pesquisa sobre gestão, ainda sem ser em ano eleitoral, mais falando de política ou de instituições públicas, muitas vezes a gente continua fazendo acompanhamento de gestão, acompanhamento, por exemplo, para um prefeito, para um governador, para um diretor de uma instituição sobre a gestão, avaliação. Inclusive, isso é muito mais barato. Se ele faz esse acompanhamento de gestão nos anos, quando chega na eleição, é muito provável que ele esteja melhor avaliado, não é isso? E fora isso tem pesquisa de

mercado, né? Ah, assim, Camila, é difícil dizer quais áreas exatamente, depende muito do momento do mercado, o momento econômico do país. Muitas vezes a gente percebe que tem uma baixa, né? os empresários ficam mais quando tem algum momento de instabilidade no país, ou aumenta a pesquisa porque eles ficam inseguros e precisam fazer pesquisa para saber, ou muitas vezes põem o pé no freio e esperam para ver o que que vai acontecer. Então é tudo muito flutuante de acordo com com a economia mesmo.

>> E a propósito, eu imagino que ainda seja um desafio para alguns segmentos, conversamos sobre isso no passado, entender o valor da pesquisa, porque tem o a convicção do empresário de que ele tá certo, a convicção dele é válida. Você não pode ignorar o feeling, né, o sentimento do empresário, seja o comerciante, sobretudo, seja industrial que vai tomar uma decisão, >> tem que respeitar isso. Novas gerações às vezes não respeitam, né, papai, né, tira o velho da parada quando o velho foi que montou aquele negócio, tem que respeitar. Porém, >> pergunto, como é que ainda lidar com essa resistência a o valor da pesquisa no mercado, hein, Regina? >> Pois é. Eh, a maioria acha caro, né, que

a gente não tem nem é difícil essa noção de caro e barato, né? O o um pode sair car, o barato pode sair caro. Uhum. >> Muitas vezes. Eh, a maioria acha porque, não sei porque que eles acham, talvez pensem que é algo muito simplório, >> né? Não, pegar ali um grupo de garotos,

de estudantes, põe um questionário na mão e faz. Mas é todo um processo, né? Desde pensar o questionário, a estrutura do questionário, José, às vezes e Camila, muitas vezes a sequência das perguntas do questionário pode influenciar, pode dar viés. >> A pergunta às vezes é risível. Eu já trouxe um caso de uma pesquisa, fizeram uma pesquisa, eu dei o título assim: "Pesquisa torcedora diz que a Câmara tem que ir pro lugar do Mucuri". Fizeram uma

pesquisa encomendada, "CDL encomendou, o instituto disse: "Olha, o pessoal quer que vá pro centro, sim". Aí fui ver a pergunta do questionário. Caso a Câmara vá para o centro, haverá mais policiamento, mais não sei o que, não sei que se qu. Você concorda que vá? Ora, Pedro Bó, é claro que vai concordar. Então essa pesquisa, ela fica

com a suspeção que foi feita para conseguir a resposta que queria, né? >> Sim. >> Acontece, >> acontece, acontece, infelizmente acontece. Ou seja, o formato da pergunta pode enviazar o resultado, porque se a pergunta já tem todo uma tendência, né? É muito provável que a pessoa diga sim.

ou que não, quando é o contrário. E e é isso, tem toda a sequência, tem um questionário, tem a análise do >> do do campo, tem um acompanhamento, né? A gente tava falando há pouco antes de começar, você tava me perguntando eh sobre essa questão da da não sei se eu vou antecipar alguma pergunta sobre >> Não, pode tocar o barco, né? da questão da checagem, né, da da qualidade da pesquisa, da segurança. Então, existe hoje o que se chama eh já sempre existiu a checagem, que é um >> que a gente checava os questionários, mas a checagem antigamente a gente mandava o pesquisador fazer a checagem de um percentual de papel.

>> Eu já fui pesquisador, né? Eu já fui para viajei o interior com um bloquinho na mão, um papelzinho na mão, papel ofício, tá? Exato. Não existe mais papel hoje é tudo no tablet. que existe um programa, por exemplo, nossos pesquisadores, eles são eh existe uma equipe de checagem que fica no nosso escritório. A pesquisa pode estar

acontecendo no Piauí, no Maranhão, no em São Paulo. E a gente fica escutando o que o a pergunta, o questionário do pesquisador. A gente escuta cada pesquisador a o questionário inteiro, a entrevista inteiro. Inclusive depois a gente entra em contato, ó, aquela questão ali você pulou, >> tá? você não fez, você não leu como deveria, então é uma checagem contínua, não para. Então é totalmente diferente

hoje. E também existe o GPS, ou seja, a gente acompanha onde é que o pesquisador está, se ele tá no se ele tá no na localização correta, né? Porque até a localização também influencia na pesquisa, porque o pesquisador tem que seguir ou o ponto de fluxo ou o bairro, >> a o quarteirão >> que ele tem que fazer, né, >> Regina? A propósito, porque o que você tá falando de checagem? Porque o pesquisador pode numa atitude ingênua, querer influenciar naquilo que ele acredita. Sei lá, ele é de direita e não

quer que o candidato dele não apareça bem. Ou é de esquerda, quer o candidato apareça, né? Mas acontece isso tem sim. a checagem que vai eliminar. >> Tem até cliente ingênuo.

>> É mesmo. >> É o cliente que diz: "Não, mas chama mais essas pessoas pro grupo focal, >> né?" >> Aí a gente tem que fazer o cliente refletir o que que a gente quer. A gente quer ouvir a realidade ou a gente quer ouvir o que a gente quer ouvir, >> né? Então existe sim o pesquisador, embora a gente treine, a gente oriente, a gente explique, mas existe.

>> Imagina essa personagem na terapia conversando com a analista, né? >> É complicado. >> Quer ouvir o que quer, né? Eu estou conversando ao vivo com a Regina Timbó, diretora da Quali Pesquisa Camila. >> Bom, Regina, minha questão é sobre como são organizadas essas etapas de uma pesquisa, por exemplo, uma pesquisa de opinião ali sobre política mesmo, como que vocês organizam quem vai a campo, para onde a pessoa vai, para que bairros, quantas pessoas vai ouvir, como que é esse processo, >> tá? Camila, existe dois tipos de

pesquisa, pesquisa qualitativa e quantitativa, né? Eh, são metodologias diferentes. Cada um tem metodologias diferentes. Existe metodologia de quantitativa, por exemplo, eh, domiciliar face a face, existe por telefone, existe, enfim, hoje em dia existe uma variedade e também existe um a pesquisa qualitativa, que uma das metodologias são os grupos focais. Não sei se vocês já devem ter ouvido falar aqui.

>> Vamos explicar pro ouvinte o que é o grupo focal. >> Tá. Posso fazer o parêntese, Camila? Eh, o grupo focal é um grupo que você reúne de pessoas com perfil determinado, pré-determinado. Por exemplo, se for uma pesquisa política, o candidato ou o partido chega e diz, ou a agência que tá fazendo a campanha diz: "Olha, eu quero ouvir eh eleitores do candidato X e eleitores também dos outros candidatos".

Então, a gente tem uma equipe de recrutamento que não sabe para quem é que nós estamos fazendo e a gente determina perfil de localização, idade, tendência política, eh se tá indeciso, se não tá, todo existe uma ficha de recrutamento e a gente checa e só depois no dia determinado esse grupo vem para uma sala parecida com essa, sua mesa redonda, uma mesa grande de 8 a 10 pessoas. E esse grupo fica lá e tem uma moderadora ou um moderador que vai conduzindo de acordo com um roteiro, que não é exatamente um questionário, é um é algo mais solto, um pouco mais fluido, ele vai conduzindo sem que as pessoas percebam exatamente quais as perguntas ou que aonde quer chegar, mas aos poucos elas vão se soltando, às vezes tem lanchinho, é uma coisa mais tranquila, são 2 horas, né? O moderador tem que ter essa capacidade de deixar a as pessoas muito à vontade e sem cansar. E aí a gente checa, vai fazendo essa esse roteiro. Então é assim que acontece. Já

expliquei um pouco da quali e aí respondendo a pergunta da Camila, da Quant, existe realmente toda uma sequência na hora que você aprova para onde é a pesquisa, a pesquisa é interior, é capital, é domiciliar, é ponto de fluxo. A partir disso, a gente tem todo um critério de condução. Quantos pesquisadores são quantos amostras? São 1000 questionários, são 2.000, a depender disso, em quantos dias, né? É, é muito trabalhoso.

>> É, imagina. Tá bom. Não é fácil fazer pesquisa, ao contrário do que se imagina. Eu tinha uma uma pessoa que trabalhava comigo >> que ela dizia: "É muito lindo quando a gente apresenta os resultados que só mostra aquelas tabelas, aquelas aqueles resultados, gráficos, tudo muito lindo. As pessoas acham que foi no toque de mágica >> e não foi."

>> É, Regina, na quando começar a campanha para valer, tem pesquisa todo dia na televisão. Quando tá rolando o programa na TV, vocês estão fazendo os grupos de track, né? Que chama >> tem track. eh pesquisa quantitativa, ou seja, todo dia você vai no campo e o pesquisador, os pesquisadores fazem uma quantidade, por exemplo, eh, 300 questionários por dia, no outro dia mais 300, no outro dia mais 300, você soma 900, no quarto dia você faz mais 300 e tira >> Uhum. o primeiro 300 do último do primeiro dia e vai somando e assim você tem uma atualização de uma base de 900 questionário. Eu tô dando um exemplo

solto, 900 a cada dia. Então você vai construindo um gráfico que vai sendo acompanhado pelo candidato. Isso dá muito problema de coração. >> É mesmo? A propósito, quando o programa eleitoral é exibido, você tem salas com as pessoas assistindo sem saber quem é o o candidato que tá pagando pelo serviço, né?

>> Exato. O outro acompanhamento é esse, né? de grupos focais nas salas acompanhando o programa todos os dias. >> E aí, naturalmente, se a rejeição houver para um determinado programa, a linha do programa no dia seguinte já muda. >> Muda totalmente.

>> Totalmente, né? >> É justamente para atender a equipe de marketing do >> do candidato. E aquela pessoa que foi para lá foi porque recebeu um cachê, senão ela não vai sair de casa, né? >> Exatamente. Ela recebe um cachê assim que é feito em todo mundo. É um

incentivo que a gente chama, né, pra pessoa ir com um pouco mais de vontade. >> É. E é difícil fazer isso com o público AB, né? Público AB é mais difícil você levar pra sala, né? >> Difícil. Muito difícil. Para esse

público a gente faz o que a gente chama de entrevistas em profundidade. >> Uhum. >> Né? Que muitas vezes a gente é individual e a gente se desloca até a pessoa onde ela puder, na empresa, no na casa e a gente faz essa entrevista individual com a pessoa. Isso tudo com código de ética, de sigilo, né? Todas as

pessoas que participam de pesquisa, eh, não é permitido nenhuma divulgação de nome de ninguém, até porque não é objetivo, né? >> O Célio faz um comentário, Célio Lourenço, a pessoa tem que tem que querer, tem que talvez tenha ficado confuso o texto dele, mas tem que ser leiga, sei lá, isso na pesquisa e tudo que é tudo que os políticos querem. Ele fala que o eleitor não faz ideia, né, traduzindo o que acontece, mas é cada fala, cada palavra escolhida, cada programa é baseado muito numa boa pesquisa quando tem, claro, né, Regina, para falar o que as pessoas querem ouvir. >> Exatamente, Josélio. E é muito importante ter uma pesquisa correta porque >> porque senão pode conduzir por um lado enviasados, né?

>> Exatamente. Regina, teríos muito mais assuntos daqui para as eleições. Você vai vir aqui umas 10 vezes, a gente vai conversar mais. Um abraço imenso. Até a próxima. Gente, eu tô à disposição.

>> Obrigado. Conversando com a Regina Tutbol. Regina Teball, diretora da Quali Pesquisa. 10:32. >> Repórter CDN.

Quarta-feira, 20 de maio de 2026. A ANE tem 5 dias para se manifestar sobre eventuais irregularidades no mega leilão de energia realizado pelo governo federal em março. A área técnica do Tribunal de Contas da União concluiu que existem indícios de sobrepreço. Os técnicos do TCU recomendaram a suspensão do certame. O relator do processo na corte, ministro Jorge Oliveira, decidiu, no entanto, não seguir a sugestão e mandou a Agência Nacional de Energia Elétrica se posicionar.

Um impasse entre senadores e a equipe econômica adiou a votação do projeto de renegociação de dívidas rurais. A análise estava prevista para ontem na comissão de assuntos econômicos do Senado. Existem dois pontos centrais de discordância entre os parlamentares que coordenam as negociações e o Ministério da Fazenda. O instrumento paraa renegociação, se será por medida provisória o projeto de lei e as fontes de recursos pro alongamento das dívidas. O governo é contrário à proposta por causa do elevado impacto orçamentário, mas abriu uma frente de diálogo com os senadores neste ano para abordar o tema que envolve R 180 bilhões de reais em dívidas rurais.

O INSS estima que será necessário elevar em 11 bilhões de reais os gastos previdenciários. O Ministério do Planejamento e Orçamento divulgará o segundo relatório de avaliação de receitas e despesas primárias do ano na sexta-feira. Mas uma nota técnica do INSS indica que a despesa líquida com os benefícios chegará a R 1.ão77 bilhões deais em 2026. No relatório do primeiro bimestre, a projeção estava em 1.ão66

bilhões. Os números não incluem os gastos decorrentes de sentenças judiciais. A informação foi divulgada pelo jornal Valor Econômico. A bolsa de valores de São Paulo sobe 0,84% aos 175.735 pontos. O dólar comercial está em alta

de 0,23%, cotado a R$ 5,5. O euro vale R$ 5,85, elevação de 0,10%. No horário de Brasília, 10,35.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

>> Quer saber todas as novidades?

O povo no rádio

>> 10:36, o povo do rádio ao vivo até às 11, sempre com muita informação, muito serviço e muita opinião para você formar a sua. Vamos agora o Cariri fazer a nossa conexão de todos os dias, sempre nesse horário, por volta de 10:30, 10:36 agora. Você que tá conhecendo o programa hoje, tá chegando, você pode estar conosco aqui para acompanhar o que tá acontecendo no Cariri. Pode ouvir também direto a rádio Povo CBN Cariri. É só entrar no nosso que é o povo CBN, na sua loja de aplicativo, você escolhe. Ah,

não quero ouvir esse povo no rádio Velho de Fortaleza, não. Quero ouvir o povo no rádio Cariri. Você baixa lá o app da rádio Povo CBN Cariri e você ouve a programação ao vivo que o Luciano Cesário conduz com a equipe lá no Cariri. E eu falo com ele agora ao vivo sobre dois assuntos. O primeiro deles é o seguinte: cinco médicos do Cariri, alvos de operação que investiga fraudes em concursos públicos. Conta mais,

Luciano. Bom dia. >> Bom dia, Josélio. Camila e ouvinte ouvintes e dois desses médicos, Josélio, passaram a usar tornozeleira eletrônica. O repórter Carlos Maxuell tem as informações do caso. Bom dia, Maxuel.

Bom dia, Luciano, José, ouvintes da nossa conexão. Uma operação da Polícia Civil do Estado cumpriu nesta terça-feira mandados de busca e apreensão contra cinco médicos e um estudante de medicina investigados por suspeita de envolvimento em um esquema de fraudes em concursos públicos e vestibulares nas cidades de Juazeiro e Barbaga. Entre os investigados estão o médico Víctor Rocha Cabral, que já foi inclusive vereador em Juaz do Norte, e Fernando Fernandes, profissionais bastante conhecidos aqui na região. Segundo as investigações, o grupo atuaria para beneficiar candidatos de maneira ilícita em processos seletivos. Ao todo, pelo menos 17 pessoas são investigadas no esquema. Durante a

operação, os policiais apreenderam celulares de cerca de R$ 15.000 em espécie. Os alvos também passaram a a utilizar tornozeleira por determinação judicial. Em nota, a defesa de Victor Rocha afirmou que o médico não possui qualquer envolvimento permanência. É, a gente teve aí uma perda de contato com o Carlos Maxuell, quando ele trazia justamente o posicionamento das defesas dos médicos citados nessa investigação.

O médico Fernando, Fernando Fernandes, se pronunciou por meio das redes sociais também. Ele disse que recebeu mensagens de solidariedade após a repercussão de caso, desconhece o teor investigações e que a defesa vai agir após conseguir acesso a esse processo. A defesa do médico Victor Rocha Cabral também divulgou uma nota negando qualquer envolvimento do profissional nas irregularidades investigadas. Nós vamos seguir acompanhando o caso, Josélio. Ainda não tivemos a divulgação dos nomes dos outros médicos envolvidos nesse caso. É com você.

>> Muito bem. Outro assunto é o seguinte. Um homem que matou a namorada e arremessou o corpo dessa moça em uma cacimba, um absurdo, uma loucura. Foi condenada a quase 30 anos de prisão. Isso aconteceu no Crato e o crime foi há 4 anos. Isso aconteceu após o casal sair

de uma festa. Como é que foi isso, Luciano? Um caso bárbaro de feminicídio, Josélio, que leva agora à condenação de Leonardo Soares da Silva. Ele pegou uma pena de 29 anos de prisão após um julgamento em júri popular. Esse caso, como você disse, ocorreu há 4 anos em 2022 e o corpo da vítima foi encontrado soterrado em uma cimba desativada e apresentava lesões de facadas no pescoço. O autor do

crime era namorado e primo da mulher. Eles estavam juntos em uma festa na última vez que laía, a vítima, foi vista com vida. A família estranhou a falta de notícias dela e iniciou uma campanha nas redes sociais para encontrá-la. A irmã da vítima foi à casa do então suspeito e o encontrou com ferimentos e arranhões no tórax no rosto. Hora depois do encontro, ele fugiu. O homem, no

entanto, foi capturado pela polícia dias depois e nesta semana ele foi julgado pelo júri popular pelos crimes de homicídio qualificado por motivo torpe e meio cruel e dissimulação, além de feminicídio e ocultação de cadáver. No plenário, Leonardo Soares da Silva, Josélio confessou todos esses crimes. Ele pegou uma pena de 28 29 anos e 9 meses em regime fechado. É com você. >> Muito obrigado, Luciano César. Luciano,

enquanto eu falo com você aqui, o telefone meu não para de tocar. E sabe o que que eu faço? Não atendo. Porque você não deve nunca atender uma ligação de quem você não conhece. Provavelmente, Luciano, é golpe, né? Toda hora. Deve

ser com você também aí, eu imagino, né? >> Pois é, o golpe tá aí, cai quem quer e a gente prefere não cair, né? >> Pois é. Um abraço, Luciano. Até a próxima. Tchau, tchau.

>> Um abraço. Até mais. >> 10:41.

>> No mês das mães, a Ialto quer ver você de Fiat 0 km. Mob Like a partir de R$ 70.790 e IPVA 2026 grátis. E tem mais, Fashback Turbo 200, potência e tecnologia a partir de R$ 119.990 com IPVA 2026 grátis e Fiat Titano, com desconto de mais de R$ 68.000 com C

usado na troca para CNPJ. Vem conferir essas e outras condições exclusivas. Fiatigo Alto, dirigida para satisfazer você. Deus excelente, seu bem maior é a vida. Mais segurança nas ruas para proteger os cearenses. O governo do

Ceará trabalha todos os dias para combater a criminalidade em todo o estado. Já são mais de 3.000 novos profissionais de segurança e mais de 2.000 novas vagas em concursos para delegados e investigadores da Polícia Civil e para Polícia Militar e Bombeiros. A estrutura também cresceu.

Novas bases do raio, mais delegacias e viaturas reforçando o policiamento nas ruas. Foram entregues cerca de 3.900 armas e mais de 12.000 equipamentos para apoiar as operações no dia a dia. E com o programa Meu Celular, cerca de 9.000

celulares já foram recuperados. É um trabalho estratégico com inteligência, tecnologia e novas operações. O governo do Ceará não para e segue firme trabalhando para combater a criminalidade e proteger os cearenses. O Povo CBN, a rádio que toca notícia. Se o seu negócio roda todos os dias, ele precisa de eficiência de verdade. A

Newland Toyota apresenta High Ace Furgão. Motor 2.8 turbo diesel com câmbio automático, mais conforto no trânsito urbano e mais produtividade na operação. Alta capacidade de carga e a robustez reconhecida com até 10 anos de garantia Toyota. Agente seu teste drive na Newland Toyota mais próxima e sinta a diferença de dirigir um utilitário automático de verdade. Acesse

newlandtoyota.com.br. Desacelere seu bem maior e a vida. Síndico. Sua gestão pode ir muito além.

Se você busca inovação, transparência e as melhores soluções do mercado, seu lugar é na Expo Market Condomínios. Dias 28 e 29 de maio, no Rio M Fortaleza. Piso L3. Dois dias de network em tecnologia para transformar seu condomínio. Garanta sua inscrição gratuita agora em exparketcondominios.com.br.

Apoio a Deconce e aos síndicos. Patrocínio o grupo Viper. Noprex Connect. Clube SIM SEG Rio Mar Fortaleza e Grupo Plata Serviços. Realização ao Povo CBN e ao povo.

>> Tá pensando em se mudar, mas precisa vender o seu AP antes? No Tribeca, seu imóvel entra como parte do pagamento. Apartamentos prontos para morar na Aldeota com 95 e 119 m². Últimas unidades. Liga agora 324188 e agind sua visita ao decorado.

Dias de Souza, construindo dias melhores. Consulte Condições, sujeito à avaliação do imóvel.

Ligue os pontos com Cliff Vilar. >> Bom dia, Josélio. Bom dia, Camila. Bom dia, ouvintes. Poucos filmes da história do cinema brasileiro que sa mundial teve tanta repercussão pré-estreia quanto este que faz a cineiografia do ex-presidente Jair Bolsonaro. Primeiro

pela super produção de quase R0 milhões deais. Só paraa gente poder ter uma ideia, ainda estamos aqui, o agente secreto, que são dois filmes nacionais e concorrer ao Oscar nesses últimos 2 anos, custaram de ve a 10 vezes menos que o filme de Bolsonaro. Mais do que também muitos filmes vencedores de Oscar, aí já tô falando de produções norte-americanas. O que coloca o filme sobre Bolsonaro, por exemplo, na cabeça das apostas aos principais prêmios do cinema mundial. Talvez esse seja o motivo de Vorcaro investir tanto numa película. Ele deve

ter visto o retorno financeiro que o filme daria. cálculos de especialistas do ramo afirmam que o filme de Bolsonaro precisaria de uma bilheteria de 300 milhões de reais para ter o seu retorno garantido, para ter retorno financeiro. Ora, vamos imaginar o seguinte: todos os filmes produzidos no Brasil em 2025 faturaram todos juntos 215. Mas olha, nada é impossível para uma super produção dessas com um orçamento bilionário, um orçamento holundiano. Ontem o presidenciável Flávio Bolsonaro, que é o captador do filme, confessou que visitou Daniel Vorcaro na casa dele logo após o banqueiro ter sido acusado e está portando uma reluzente tornozeleira eletrônica. disse Flávio que foi lá

encerrar uma relação de amizade ou de brotheragem de acordo com as saudações trocadas entre eles. Flávio criou a narrativa para quem bebe detergente IP. Ora, vários expoentes da direita brasileira já pularam do barco que, tal qual o Titanic, continua sem vindo jantar com violinos, mesmo com esse barco afundando. Enquanto as pesquisas indicam o tamanho do estrago, uma pergunta ainda está sem resposta. Qual o motivo da produtora do filme não apresentar a contabilidade do projeto? A

segunda pergunta é: como é que o Banco Master vai aparecer no projeto, no filme, naqueles créditos, como apoiador do filme ou como amigo de fé e irmão, camarada? Ligue os pontos, vida que segue. Um bom dia e até amanhã. >> Até amanhã, Cliff Vilá. Lembrando que esse vazamento e esses episódios do Flávio Bolsonaro afetam diretamente o chamado eleitor pendular, aquele que não tá convicto em relação a um lado ou a outro. tem esse elemento também a ser

observado. 10:47. Vou chamar agora ao vivo o repórter Cléber Carvalho com mais informações sobre o incêndio que destruiu na madrugada de hoje o salão paroquial da paróquia Bom Jesus dos Aflitos na Parangaba. Cléber, conta mais. Bom dia, Cléber.

>> Bom dia, Jacélio. Bom dia, Camila. Bom dia, ouvintes da Rádio Povo CBN. O incêndio atingiu o galpão da paróquia por volta da das da meia-noite de ontem, né? pouco mais de de 11:30 da noite e entre a meia-noite, eh, que esse incêndio começou aqui na paróquia Bom Jesus dos Aflitos. A sobre o que teria

iniciado esse incêndio, nós conversamos com o padre Leonardo, padre responsável pela igreja, e ele e ele nos passou que ontem à noite até 9 horas estava tudo certo no galpão. Houve um ensaio de um grupo de cânticos aqui da igreja no nesse galpão e nada normal foi percebido, né? E aí, por volta da meia-noite, uma pessoa que passava pela rua viu o galpão pegando fogo e acionou os bombeiros. Ao todo, foram perdidas 300 cadeiras, equipamentos de som, ventiladores e diversos outros objetos utilizados nas atividades da paróquia, além do teto, que foi o mais prejudicado, né? O teto recebeu muitas chamas o teto do galpão e segundo os bombeiros, ele tem risco ainda, né, de de vir a desabar. É por isso que o local

está trancado, ninguém pode entrar no galpão, ninguém pode chegar perto porque é o risco do teto cair. A boa notícia, se é que nós podemos dizer assim, é que o incêndio foi prontamente combatido pelos bombeiros. E isso é uma boa notícia, porque atrás desse galpão tem uma cozinha onde estão mantimentos, objetos inflamáveis, incluindo um botijão de gás, né? O padre eh passou pra gente que há um botijão de gás atrás desse galpão e que se o fogo tivesse chegado a esse botijão, nós poderíamos estar falando de uma tragédia muito maior, né? Agora é uma tragédia material, foram perdidos apenas bens materiais. Ninguém ficou ferido nesse

incêndio. Eh, as celebrações da igreja continuam normalmente nos próximos dias, incluindo a vigília de Pentecostes nesse sábado. A vigília vai acontecer aqui na matriz da da igreja de de Bom Jesus dos Aflitos, que fica do outro lado da rua do Galpão. Eh, a Defesa Civil foi acionada, né, após essa atuação dos bombeiros e fará uma visita hoje ao galpão para avaliar os danos. Um engenheiro calculista também foi contratado pela igreja, né, para ver esses prejuízos. E agora a gente espera

o laudo desses profissionais para saber o que causou o incêndio e se há algum risco, tanto pro galpão quanto pros imóveis vizinhos, né, aqui a ao prédio. A gente lembra o ouvinte que é aqui é um bairro é um ponto da Parangaba muito comercial, você tem muito, você tem barbearias, você tem eh eh técnicas de celular, alguns bares. Então, é, fica atenção aí pros prédios em volta também. Volto com você, Jocélio. >> Muito obrigado. Cléberia Carvalho.

10:50. >> Pause com Cloves Holanda. >> Cloves Holanda, bem-vindo. Bom dia. >> Bom dia, Josélio. Bom dia, ouvintes.

Olha, Josélio, lhe achei muito radical na conversa com o Luciano Cesário dizendo que não atende mais ligação nenhuma. >> Não atendo, cara. Qualquer golpe, né? >> Nessa história, mas nessa história você pede contatinhos, viu? É, mas eu não tô não tô nesse mercado. Tô fora desse

mercado. Cloves Holanda tá uma fase superada. >> Mas tem golpes, >> mas tem golpes que são, ó. Tem golpes que são para o bem, viu? Olha, achei tão romântico, pai. Já que o

noticiário tá muito duro, achei tão romântico uma mensagem que um colega nosso recebeu no Instagram, um colega nosso que fala aí na rádio, a namorada escreveu assim: "Eh, você me fez voltar a acreditar no amor e me trouxe paixão e paz". Eu achei isso lindo. Quem é que diz isso ainda hoje, nos dias de hoje, hein? Achei lindíssimo. >> O chat PT diz isso. Você faça uma frase

melosa e direta. Mas olha só, já que a gente tá nesse clima aí de cinema e copa e etc, você já escolheu sua camisa assistir jogos. >> Tem uma foto dela que eu vou mostrar para você agora. Eu eu comprei pela internet, tá aí, ó. Não tem nome da CBF.

E atrás dela tem inclusive o meu nome. Eu botei, ó, Lealzinho. Tá vendo aí, ó? Gosto muito de você, Lealzinho. Pronto.

A sua qual é? >> Então, você, você como homem moderno, né? e contemporâneo, estiloso, está acompanhando aí uma tendência desse ano, eh, que tá sendo eh colocada pelas marcas cearenses. Eu tenho recebido já aqui as coleções para a Copa masculinas e femininas, que são camisas assim mais lightes, digamos assim. É aquele torcedor, mas é aquele torcedor que não se entrega tanto e que pode usar também a camisa depois. Então, são camisas que

t as cores do Brasil. cheguei a ver até uma eh preta e branca, mas com o nome do Brasil. E aí tem algumas marcas aqui masculinas, cearense que estão apostando nesse tipo de camisa, que são t-shirts, polos, por exemplo, com a cor, mas que você pode usar depois dos jogos, eh, no dia a dia normal. E pras mulheres tem uma tendência também aí as meninas que estão no estúdio que é interessante, que são camisas de tricô com o nome do Brasil. as influenciadoras começaram a usar aí na onda do Brasil Core, que é essa essa, digamos essa essa tendência de se usar cores do Brasil na moda casual. E aí tem essa pegada forte das

mulheres usarem camisas de tricô verde amarelo com o nome do Brasil. Então fica aí que vem por aí na Copa. Eu devo usar, Jocélio, realmente uma camisa nessa onda aí, não tão estilosa quanto a sua, que é um ícone de estilo aí na redação do povo, mas algo que se assemelhe, já que eu imito seu estilo. >> Vou acreditar. Olha, então para aproveitar, eh, o que que tá no pause essa semana, hein? Que que você pautou

pro pause? Olha só, >> eu fui, eu tive um problema intestinal esse fim de semana, eu fui para hospital e jornalista, mesmo convalco, ele não deixa de se ligar no que tá acontecendo no entorno. E eu percebi muitas pessoas lá lá na emergência chegando com sintomas assim de ansiedade. Aí eu comecei a conversar com o enfermeiro, com médico. O fato é que a gente tá tendo nas nas emergências aqui da cidade uma onda de pessoas que chegam tendo surtos de ansiedade, sentindo sintomas físicos, mas que são oriundos de um um de uma ansiedade incontrolável dentro de si por inúmeros fatores. Então, eu vou receber

duas psiquiatras, a psiquiatra Lia Sanders, que também é escritora, artista, professora da de universidades, e a psiquiatra Paula Solto. E a gente vai conversar sobre sobre a ansiedade, desde mais simples, aquela ansiedade que a gente pode sentir ao longo do dia por algum motivo, até as ansiedades mais graves que podem levar a pessoa a sentir essa sensação de colapso dentro de si, uma sensação de que o corpo não está. Eu est eu já eu me preparando para essa entrevista, eu vi relatos de pessoas que sentem até como se o corpo físico não tivesse mais conectado, digamos, com a alma, né, digamos assim, de uma forma romantizada. Então vou receber essas duas psiquiatras para conversar sobre isso e conversei com alguns médicos amigos também para confirmar nas outras emergências que eles que eles atuam. E isso é fato. E tem um dado interessante,

Sorélio. No domingo, fim de tarde, aquele ocaso onde ataca a dominguite de muita gente, existe uma alta nesse tipo de atendimento. E tem dois elementos também que tem relação com isso, o endividamento, pessoas com dívidas. E aí a gente pode até jogar essa esse problema das pets. E também pessoas que não estão felizes, satisfeitas com o seu trabalho. E aí tem

aquela sensação de que segunda-feira vai precisar recomeçar tudo. O ouvinte aí que escutou e que de alguma forma se identificou com isso que eu trouxe. A gente vai ao ar na sexta-feira às 15 horas no YouTube, Facebook e Instagram do povo e fica depois disponível no YouTube, nos apps de áudio, Spotify e Diesel. A minha conversa com essas duas profissionais muito sérias. A minha produção acabou de me lembrar que a psiquiatra Paula Sta ainda tá confirmando, mas a Lia Sander já tá OK aí duas profissionais muito sérias conversando sobre esse problema que vem crescendo.

>> Muito obrigado, Cloves Holando, um abraço imenso, meu caro. Tchau, tchau. >> Até. >> São 10:56. A gente excepcionalmente hoje não vai ter a professora Amélia Rocha no quadro O cliente tem razão. A gente não

tá conseguindo conectar a Amélia. E a Mélia é defensora pública, tá sempre em atendimento, às vezes bate um atendimento importante dela com entrada ao vivo. A gente vai conversar com a Amélia no outro momento, tá? Eu vou aproveitar e trazer uns ouvintes logo aqui antes de de eu concluir, que é o seguinte. Ah, eu perguntei, além de perguntar se a pré-candidatura do Flávio Bolsonaro segue viva ou não, a enquete segue aberta no YouTube, inclusive o placar nesse momento tá mostrando que sim, segue 27%, o restante não, 73%.

Muita gente interagindo. Por exemplo, aqui o Moisés Martins fala: "O Flávio Bolsonaro vai sair logo, vai logo logo estar bem próximo ao Vorcar em algum presídio por aí". Diz o Moisés. O Marcelo Pamplona sobre brinquedos da Estrela, que pediu recuperação judicial hoje, ele diz assim: "Acho que o jogo mais importante da estrela foi o banco imobiliário." Inclusive teve problemas com o jogo original americano Monopoli, questão de direitos autorais. Obrigado,

Marcelo. O Marcos Márcio diz, fora familiícia, Bolsonaro, Bolsonaro, como ele diz, ele faz esse desabafo aqui, esse esse ataque. O Airton Duarte diz assim: "Depois do que o Brasil sofreu no período em que o Bolsonaro foi presidente, imaginar que ainda existe pessoa com coragem para entregar o país na mão dessa família é quase impossível", diz ele. Tem o Aon Duarte dizendo, por exemplo, que já falei o Arlindo Barreto do sobre brinquedo, ele mostra um caminhãozinho da estrela, caminão dos bombeiros, diz que o irmão ganhou dele quando era criança. Ele tá aqui lembrando dos brinquedos, lembrando lá de Pentecoste ainda. Obrigado,

Arlinda. Eu vou chamar agora ao vivo a Luía Vieira, direto do Centro de Eventos. Não caiu também a Luía, me mandaram chamar a Luía, mas não vai dar tempo. A Luía tá cobrindo um evento muito importante. A gente vai trazer ao longo da programação as informações sobre esse evento, sobre gestão pública que acontece pela primeira vez aqui no Ceará, o CONSAD, que sempre foi em Brasília e acontece agora em Fortaleza.

Ao longo da programação, mais informações sobre o CONSAD que tem Alexandre Caldini como anfitrião, secretário do planejamento do estado. Eu chego ao final 1058 e convido você para continuar conosco assistindo ao vivo já na sequência Esportes do Povo. Tchau tchau. A gente volta amanhã às 9.

>> Apresentação Joséio Leal.

Rádio O Povo CBN CC406 FM 95,5 MHz, Fortaleza, Ceará, na internet cbn.com.br br em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts CBN.

>> O repórter CBN também é podcast. Fique bem informado com as seis edições diárias disponíveis nos aplicativos de podcast e nas caixas de som inteligentes, como Google Home e Alexa. Coloque o repórter CBN na sua rotina.