---
video_title: "Lula e Flávio devem ficar frente a frente durante cerimônia de posse no TSE | O POVO NEWS"
video_id: 2jE7VXHCtEg
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2jE7VXHCtEg
video_date: 2026-05-12T23:30:39+00:00
video_description: |
  O Tribunal Superior Eleitoral (TSE) dá posse hoje, às 19h, ao ministro Kassio Nunes Marques como presidente do tribunal, com André Mendonça como vice, em nova composição para a corte em ano eleitoral. Nunes Marques assume o comando do TSE nas eleições. O ministro foi eleito presidente da corte em abril, em votação em urna eletrônica realizada pelos integrantes do tribunal.
  
  #noticias #aovivo #tse #nunesmarques 
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
e Flávio Bolsonaro. Será que acontece mesmo? Tá contigo. >> Deve ocorrer, viu, Italo? A expectativa é essa. Isso porque o evento tá para

começar. 7 horas da noite começa essa posse aqui no Tribunal Superior Eleitoral. Cássio Nunes Marques vai assumir a presidência da Corte Eleitoral, principal corte eleitoral do país, que era presidida antes por Carmen Lúcia, que pediu a saída antecipada para cuidar dos relatórios dela lá no Supremo Tribunal Federal. Vale a gente lembrar, ela é relatora do Código de Ética, um discurso ali feito pelo presidente do STF, Edson Faquim, e que a colocou como relatora por ambos ali terem a mesma ideia de uma necessidade de haver uma maior ali determinação do que o judiciário deve fazer, do que os juízes ou os os desembargadores devem seguir como esse código de ética. Como você pode ver da minha primeira entrada para agora, a movimentação aumentou bastante por aqui, mas pouca gente chegou, pouca gente conhecida, apenas alguns parlamentares da direita, a maioria deles, que inclusive disseram que vão marcar presença com bastante força para poder a prestar aí essa reverência a Nunes Marques. Ele que é o primeiro

indicado do ex-presidente Jair Bolsonaro a presidir o TSE, a presidir a corte eleitoral. Vale a gente lembrar que Jair Bolsonaro também foi convidado para comparecer. Ele está em prisão domiciliar. Mas não foi só ele, viu? Todos os presidentes vivos, presidentes da República vivos, eles foram convidados, como também Fernando Color de Melo, que também está em prisão domiciliar, não pode comparecer, e até ex-presidente Dilma Russef, que mora em Shangai, na China, ela que preside, comanda o Banco Nacional do Desenvolvimento, o Banco dos Bricks.

expectativa é que daqui a pouco esse evento comece e também pela chegada do presidente Lula, já tá ali na agenda oficial dele que ele vem comparecer, vem prestigiar essa posse de Cásio Nunes Marques, não só ele, ministros de estado, também o presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Mota, já o senador Flávio Bolsonaro, ele que é pré-candidato à presidência da República, também confirmou presença, deve vir aqui, pode ser que encontre o presidente Lula, apesar tá, de que os dois vão ficar em locais distintos. Lula é presidente da República, é chefe de estado, vai ter um local especial para ele. Flávio Bolsonaro vai ficar com os outros parlamentares num outro lugar. Expectativa também é de uma posse super badalada, viu? Tanto é que a imprensa foi retirada lá do auditório. Nós não

vamos poder acompanhar o evento lá de dentro porque a expectativa é de superlotação, não há lugar para todo mundo. O TSE então reservou algumas cadeiras, um telão aqui do lado de fora do auditório para que a gente então consiga acompanhar pela transmissão que não vai ser a do povo, mas quem estiver aqui acompanhando a gente continuar na transmissão, vai saber tudo o que tá ocorrendo por aqui. Eu já tô monitorando a chegada desses parlamentares, a maioria deve ser a direita. Ministros do Supremo Tribunal Federal que também confirmaram, todos vem para essa posse de Nunes Marques. E vale a gente lembrar, a presidência do TSE é uma eleição totalmente protocolar. Tribunal

Superior Eleitoral é sempre presidido por um ministro do STF, do Supremo Tribunal Federal, aquele que está há mais tempo aqui no TSE. Agora, Cásio Nunes Marques assume as eleições aí de 2026, o comando do TSE durante as eleições de 2026 e vai ficar na presidência por 2 anos. Em 2028 ele vai passar esse cargo para quem vai assumir a vice-presidência hoje, André Mendonça. E André Mendonça em 2030 passa para J. Stoffol que vai tomar o lugar de Carmen Lúcia aqui no TSE na cadeira. noite. São

sete ministros ao todo aqui do TSE, três do STF. Atualmente são Carmen Lúcia, Cásio Nunes Marques e André Mendonça. A partir da posse serão Cásio Nunes Marques, presidente, André Mendonça, vice-presidente e Dias Toffol o terceiro, a terceira cadeira do STF aqui no TSE. A gente tá de olho, Ítalo. Qualquer movimentação diferente, a chegada do presidente Lula, a chegada de ministros do STF, a gente pode voltar com mais informações, viu? Eu volto aí

com vocês no estúdio. >> Baj então trazendo todos os detalhes, toda a linha sucessória no comando do TSE. Baj, eu queria que você voltasse aqui comigo. Não vai embora não, porque eu fiquei sabendo que depois aí dessa solenidade vai ter uma festona com direito à música, muita bebida, muita comida e ingressos caríssimos, viu? R$ 800. Eu quero saber se você adquiriu o

seu. >> Olha aí, vou ficar só por aqui mesmo, viu? Porque R$ 800 pesa um plano no bolso, mas a expectativa é de uma festa extremamente badalada para mais de 1000 convidados ali. Música ao vivo, bebida à vontade, comida também à vontade, como se diz, né? Open bar, open food. R$ 800.

pesa um pouco no bolso, mas quem foi convidado vai conseguir desfrutar dessa festa de posse do ministro Cásio Nunes Marques. Ele que assume o Tribunal Superior Eleitoral a partir de hoje e fica até 2028, vai ser o responsável ali pelas articulações e também pelo cumprimento das regras das eleições gerais de 2026. Tava conversando, Ítalo, com alguns funcionários aqui do TSE, eles esperam pelo menos umas eleições ali mais tranquilas, que 2024 ali sob a batuta de Carmen Luúci e principalmente 2022 sobre a presidência de Alexandre Drit de Morais, foram muitas ameaças, muita a confusão aqui na frente do TSE. Eles pelo menos esperam que para 2026 o clima seja um pouco mais tranquilo no período eleitoral, viu? É o que a gente espera, um processo eleitoral bem tranquilo.