---
video_title: "Thiago Miranda reage contra decisão de André Mendonça que o proibiu de deixar o País"
video_id: rZFzzeKokCo
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rZFzzeKokCo
video_date: 2026-07-12T17:54:16+00:00
video_description: |
  A defesa do publicitário Thiago Miranda afirmou que recebeu com surpresa a decisão do ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal, que determinou a apreensão do passaporte do investigado e o proibiu de deixar o Brasil.
  
  #andremendonça #thiagomiranda #stf #noticias #passaporte #viagem #vorcaro #bancomaster #compliance 
  
  Em nota divulgada nas redes sociais, os advogados disseram que Thiago Miranda soube da medida por meio da imprensa, antes mesmo de qualquer comunicação oficial à defesa. O texto também critica o que classificou como "vazamentos seletivos" de informações relacionadas à investigação.
  
  O advogado Rafael Martins afirmou que o cliente nega qualquer irregularidade e está confiante de que as acusações serão consideradas improcedentes ao fim do processo.
  
  Segundo a defesa, Thiago Miranda permanece à disposição das autoridades para prestar esclarecimentos e mantém confiança na atuação do Poder Judiciário.
  
  A manifestação ocorre um dia após o ministro André Mendonça determinar a retenção do passaporte do publicitário. A medida foi tomada a pedido da Polícia Federal, que apontou risco de fuga e informou que Miranda tinha uma viagem marcada para os Estados Unidos nos próximos dias.
  
  Thiago Miranda é investigado na Operação Compliance Zero. De acordo com a Polícia Federal, ele seria uma peça central de um suposto esquema voltado a atacar a credibilidade do Banco Central e pressionar jornalistas e concorrentes durante as negociações envolvendo o Banco Master.
  
  Os investigadores também apontam uma ligação direta entre o publicitário e o banqueiro Daniel Vorcaro, controlador do Banco Master. As acusações, no entanto, são contestadas pela defesa, que afirma que o publicitário não cometeu qualquer ilegalidade.
  
  O caso segue sob sigilo e continua sendo apurado pela Polícia Federal e pelo Supremo Tribunal Federal.
  
  Gostou do nosso vídeo? Aproveita pra deixar o like, compartilhar, comentar e se inscrever aqui no nosso canal. Quer saber mais sobre o assunto? É só acessar o portal O POVO. O link está na descrição. Até a próxima, tchau tchau!!
  
  💙 Seja membro do canal O POVO no Youtube e ganhe benefícios. VEJA COMO: https://www.youtube.com/channel/UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A/join
  
  ▶️ Acompanhe as notícias que são destaque do dia no O POVO News, 1ª edição às 8h e 2ª edição às 18h, de segunda a sexta, aqui no Youtube do O POVO: https://youtube.com/playlist?list=PLCVTqBt-FMLRX7iNexzBu74qaVvwT1wU9
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
A defesa do publicitário Thiago Miranda afirmou que recebeu com surpresa a decisão do ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal, que determinou a apreensão do passaporte do investigado e o proibiu de deixar o Brasil. Em nota divulgada nas redes sociais, os advogados disseram que Thiago Miranda soube da medida por meio da imprensa antes mesmo de qualquer comunicação oficial à defesa. O texto também critica o que classificou como vazamentos seletivos de informações relacionadas à investigação. O advogado Rafael Martins afirmou que o cliente nega qualquer irregularidade e está confiante de que as acusações serão consideradas improcedentes ao fim do processo. Segundo a defesa, Thiago Miranda permanece à disposição das autoridades para prestar esclarecimentos e mantém confiança na atuação do poder judiciário. A manifestação ocorre um dia

após o ministro André Mendonça determinar a retenção do passaporte do publicitário. A medida foi tomada a pedido da Polícia Federal que apontou o risco de fuga e informou que Miranda tinha uma viagem marcada para os Estados Unidos nos próximos dias. Thiago Miranda é investigado na operação compliance zero. De acordo com a Polícia Federal, ele seria uma peça central de um suposto esquema voltado a atacar a credibilidade do Banco Central e pressionar jornalistas e concorrentes durante as negociações envolvendo o Banco Master. Os investigadores também apontam uma ligação direta entre o publicitário e o banqueiro Daniel Vorcaro, controlador do Banco Master. As acusações, no entanto,

são contestadas pela defesa, que afirma que o publicitário não cometeu qualquer irregularidade. O caso segue sob sigilo e continua sendo apurado pela Polícia Federal e pelo Supremo Tribunal Federal. Gostou do nosso vídeo? Aproveita para deixar o like, compartilhar, comentar e se inscrever aqui no nosso canal. Quer saber mais sobre o assunto? É fácil, é

só acessar o portal O Povo. O link está aqui embaixo na descrição. Até a próxima. Tchau. Tchau.