---
video_title: "Atlético-GO x Fortaleza - AO VIVO | Brasileiro Série B - 17ª rodada"
video_id: VUUzBqie_ts
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VUUzBqie_ts
video_date: 2026-07-12T23:32:37+00:00
video_description: |
  Cobertura AO VIVO de Atlético Goianiense x Fortaleza | Brasileiro Série B - 17ª rodada
  
  Transmissão ao vivo com a equipe da Rádio O POVO CBN trazendo narração, análise e informações em tempo real.
  
  Equipe de transmissão
  
   • Narração: Felipe Barbosa
   • Comentários: Thiago Minhoca
   • Reportagens: Miguel Júnior
   
  #Fortaleza #AtléticoGO #SérieB #AOVIVO #OPOVO #EsportesOPOVO
  
  Deixe o like e se inscreva no nosso canal!
  
  🎧 Acompanhe o Esportes O POVO
  Spotify: https://spoti.fi/47aoNYV
   Amazon Music: https://amzn.to/3qa7wi1
   Deezer: https://bit.ly/EsportesdoPOVO
   iHeart: https://ihr.fm/47gJcLW
  
  📱 Redes sociais
   ➡️ WhatsApp (canal): https://whatsapp.com/channel/0029Va3euAR5PO0uTivy5M05
   ➡️ Instagram O POVO CBN: https://www.instagram.com/opovocbn
   ➡️ Facebook O POVO: https://www.facebook.com/OPOVO
   ➡️ Facebook Rádio O POVO CBN: https://www.facebook.com/opovocbn/
   ➡️ Podcasts: https://www.spreaker.com/user/opovocbn
   ➡️ LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovocbn
   ➡️ Site CBN Fortaleza: https://cbn.opovo.com.br/
  
  📰 Confira mais no portal O POVO
  Destaques do dia, reportagens e análises:
   https://www.opovo.com.br
  
  🎥 Conheça o O POVO+
  Colunistas, reportagens, séries e documentários em multistreaming.
   Assine: https://mais.opovo.com.br/
---
vinha Delmar, no Chile. As vítimas estavam em uma feira e foram atingidas após o veículo em alta velocidade capotar e invadir a calçada. O motorista foi preso, mas dois ocupantes do carro conseguiram fugir. Segundo testemunhas, o condutor foi encaminhado a um centro de saúde para ser submetido a exames, a fim de identificar o consumo de álcool e drogas. Em Brasília, 5:05.

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

>> [música] >> Rádio O Povo CDN ZC406 FM 95,5 MHz, Fortaleza, Ceará, Cyv391, FM 93.5 [música] MHz, rádio O povo CBN, Cariri. >> Futebol, o povo CBN. >> [música] >> Oferecimento Bezerra Oliveira. Soluções para autopeças claros. Soluções em EPI,

manutenção industrial. [música] 31943194. Pensou em material elétrico, pensou SV elétrica. 32147900. [música] >> Enquanto a bola não rola com Alessandro [música] Oliveira.

>> Oi, muito boa tarde para você. 5 horas mais 6 minutos. 5:6 da tarde começando jornada esportiva rádio povo CBN. O povo CBN Cari vem aí a Série B do Campeonato Brasileiro. Pausa, pausa na Copa do Mundo. Vamos falar do que realmente

importa. Série B, Campeonato Brasileiro no Antônio Acioli. Em Goiânia, Atlético Goianiense contra Fortaleza, rodada 18. É a competição pegando fogo, chegando no fim do primeiro turno. E o Fortaleza vai em busca de voltar o G2, à competição, a sair da fase de play-offs, né, da zona do play-off. e passar ali, quem sabe na

fase do primeiro e do segundo, quem vai direto pra série A do Campeonato Brasileiro no ano que vem. Comigo nessa todo o time escalado, time preparado, time o povo CBN para você. A narração do jogo é de Felipe Barbosa com reportagens de Miguel Brilhante Júnior. Eles estarão estão no cantinho do frango para transmitir diretamente de lá a partida para você aqui nos estúdios da Rádio Povo CBN. Os comentários, a análise de Thiago Minhoca e a nossa equipe técnica já escalada no cantinho do Frango Júnior Lima, na externa mandando áudio e vídeo aqui nos estúdios da Rádio Povo CBN. Na

mesa de som, central técnica e mesa de efeitos de Samuel Macedo. Ao lado dele, operação de mídias de Israel Pa. Vamos juntos. Futebol Povo CBN Liga, tem jogo. >> Vem aí mais um grande jogo. Entra em

campo o futebol Povo CBN. Enquanto a bola não rola, você fica sabendo de tudo para entrar preparado. >> Atlético Goianiense, Fortaleza, >> enquanto a bola não rola. com Alessandro [música] Oliveira, e com todo o time, o povo CBN, o Leão em campo daqui a pouco, às 6 horas da noite, mas já tem bola rolando para Ferroviário Imperatriz. É o jogo da volta, terceira fase da série D do Campeonato Brasileiro. O jogo daí foi

1 a 1, série D do Campeonato Brasileiro. 0 a 0 o jogo entre Ferroviário e Imperatriz no PV. Estamos acompanhando a marcha do tempo e do placar. Qualquer lance importante, você não perde nada. Torcedor do Ferroviário também destaque aqui na rádio Povo CBN, o povo CBN Cari.

Vamos ligar o microfone da informação, o microfone da Rádio Povo CBN, o microfone da notícia com Miguel Brilhante Júnior, diretamente do cantinho do Frango, vai acompanhar ao lado de Felipe Barbosa e toda a galera por lá este jogo entre Atlético Goianiense e Fortaleza. Leão com novidades. Será que no time titular, no time reserva, no banco de reservas, ele que vai trazer os detalhes, os destaques. Boa tarde para você. Bom trabalho, Miguel Brilhante Júnior.

>> Boa tarde para você, Alessandro Oliveira. Boa tarde a todos. das rádios O Povo CBN e Rádio Povo CBN Cariri. Estamos aqui direto do Cantinho do Frango aqui no coração da Aldeota na rua Torres Câmara, Cantinho do Frango, onde está agora a equipe da rádio Povo CBN trazendo a narração do jogo Atlético Goianiense Fortaleza, o tricolo de aço em relação ao último jogo, dia venceu a Ponte Preta hoje, dia 12, 10 dias, o Fortaleza volta a jogar. Uma mudança no time titular faz o técnico Thago Carpini. Wellington foi o titular

na ponta direita na vitória diante da Ponte Preta, 2 a 0 na Arena Castelão. Vitinho cumpriu o terceiro cartão amarelo, retorna como titular. Com isso, Wellington volta ao banco de reservas. Mas as principais novidades do Fortaleza estão no banco de reservas. O atacante PH, Pedro Henrique, camisa 16, poderá estrear hoje. A outra novidade no banco

é Neres, zagueiro, que está no banco com a camisa 23. Fortaleza, o seu departamento médico está vazio. E na última sexta-feira, Tomás Cardona terminou o seu período de transição. Na próxima segunda-feira, amanhã, ele já fica à disposição do técnico Thago Carpini. Chegadas e saídas, o momento do Fortaleza. tem 33 jogadores no elenco,

meu caro Alessandro Oliveira. >> Valeu, Miguel Júnior. Primeiras informações do Fortaleza. Novidades no banco de reservas. Opções pro pro técnico Thiago Carpini ao longo da partida, ao decorrer do jogo, Thiago Minhoca, um jogo importante para o Fortaleza que busca essa chegada eh novamente à parte de cima da tabela entre os dois primeiros colocados. O o

Operário venceu mais cedo, um resultado até interessante pro Fortaleza. O jogo foi hoje pela manhã. E o Fortaleza vencendo. Claro que tem a questão do saldo de gols que a gente tem que fazer a soma também. A matemática nisso você é muito bom. Tem essa chance de voltar a

parte de cima da tabela e dividir a liderança do Campeonato Brasileiro. Ficar ali na segunda colocação. É jogo para vencer fora de casa. Vem bem, vem de duas vitórias seguidas, ambas em seus domínios e agora tenta vencer fora de casa, longe do da terra do solo cearense. Sim, Thiago Meioca, bom trabalho para você.

>> Bom trabalho, Alessandro. Olha, de fato, né, um boa tarde para os nossos ouvintes, né, para todos que estão acompanhando mais uma transmissão aqui na Rádio Povo CBN. Um jogo que a gente quer ver um Fortaleza fazendo algo a mais, tá? Fortaleza não tá fazendo uma boa campanha como visitante, são apenas duas vitórias, quatro gols apenas marcados em oito jogos nessa Série B. E quando eu digo isso é porque alguém pode tentar rebater, ah, mas jogar fora de casa geralmente é muito difícil. De

fato, é historicamente qualquer campeonato aqui no Brasil, na Guatemala, na França, onde é que onde quer que seja, jogar fora de casa, você não tá tão habituado. Só que a competição está permitindo as equipes somarem seus pontos fora de casa. Fortaleza tá lá na parte de baixo, é o 15º pior, aliás, 15º visitante, ou seja, só tá na frente de cinco equipes, eh, dentre os visitantes, uma campanha bem abaixo. Fortaleza só conseguiu duas vitórias, uma sobre o São Bernardo e outra sobre o Náutico. E jogos que também não foram tão assim eh relevantes. Claro, o resultado foi mais

importante do que o desempenho. Então, o jogo de hoje é muito importante Fortaleza. Primeiro, claro, tem que ter a vitória jogando bem ou jogando mal, mas é importante porque os adversários da parte de cima estão fazendo esse fator. O Chrisan, por exemplo, que é o líder da competição, vem de três vitórias seguidas como visitante. E o Fortaleza, se quiser brigar. E eu acho

que esse talvez seja a meta do Fortaleza subir de maneira direta, porque vejo o Fortaleza ficando ali entre os seis primeiros, né? Mas aí teria que correr o risco de ter os jogos dos play-offs. O Fortaleza precisa melhorar o desempenho fora de casa. Essa oportunidade ela é bem valiosa porque o Atlético Gonense tá tendo mudança no comando técnico e o fato do Fortaleza muitas vezes saber jogar a partida. Já vimos jogos onde o Fortaleza somou mais o ponto comemorado por grandes atuações dos seus goleiros, como já teve com o Vinícius Silvestre e também o próprio no caso o goleiro, né, o João Ricardo.

Mas não teve ainda, né, aquele jogo onde o time foi lá, fez um placar tranquilo, um 2 a 0. É um jogo que eu considero chato, um jogo que tem sua casca de banana, mas o Fortaleza tem mais qualidade. Agora precisa fazer fazer fazer valer isso dentro de campo, porque o Fortaleza muitas vezes deixa muito a desejar quando joga como visitante, principalmente pelo que virá logo à frente, né, os dois jogos contra Novo Horizontina e Vila Nova que termina esse primeiro turno, dois concorrentes diretos, então tem que tentar aproveitar contra as equipes ali que estão do meio para baixo, como é o caso do Atlético Goianiense. No estádio Presidente Vargas, 11 minutos de jogo, zero pro Ferroviário, zero para o Imperatriz e o Ciel mandou uma bola na trave agora a pouco, menos de um minuto atrás, ele colocou a bola na trave na jogadaça do Ferroviário. Construção de jogada pela direita. A bola sobrou na

meia-lua pro Talon que deu de letra pro Ciel já dentro da grande área. Na perna direita acertou a trave direita do goleiro da equipe do Imperatriz, o Wellington Lima segue o 0 a 0. É jogo decisivo. Ferroviária buscando passar de fase com empate, meus amigos. É, não tem vantagem para ninguém. Teremos a decisão

por pênaltis, já que o jogo da ida foi 1 a 1. Volto com o Miguel Júnior. Quero mais destaques, mais detalhes. O que que você traz pra gente agora? No enquanto a bola não rola. Direto do Cantão do

Frango. Oi, Miguel. >> Com relação ainda à equipe do Fortaleza. Fortaleza para esse jogo tem cinco jogadores pendurados com cinco cartões amarelos. O próximo jogo do Fortaleza será sexta-feira.

aqui em nossa capital às 21 horas diante da equipe do Novo Horizontino, que tem como técnico ex-treinador do Ceará e do Fortaleza, Anderson Moreira. Por sinal, o Novo Horizontino perdeu hoje para o Fantasma por 2 a 1 lá em Ponta Grossa, no interior lá de do Paraná. Portanto, Novo Horizontino, próximo aniversário do Fortaleza, sexta-feira, cinco pendurados com dois cartões amarelos. Maurício Mucuri, Lucas Sacha, Pierre, Juan Miritelo e Luís Fernando. Significa dizer quatro titulares estão pendurados e um reserva que é Lucas Sacha no banco de reservas, meu caro Alessandro Oliveira.

>> Valeu, Miguel Júnior. Novo Horizontino é o quarto colocado com 30 pontos. O Fortaleza vem com dois pontos a menos, mas pode ultrapassá-lo em caso de vitória logo mais. O Fortaleza atualmente é o sexto colocado com 28 pontos ganhos, vencendo, dá um salto, né? vai, vai lá paraa segunda colocação.

Eh, e tem que usar essa questão do saldo de gols, como a gente tava falando, né, Thiago Minho com o Operário venceu, foi um bom resultado, porque se o Novo Horizontino vencesse essa partida, eh, não, o Fortaleza não conseguiria chegar à posição de número dois, mas como perdeu, o Operário venceu, tem que só se ligar no saldo de gols aí, né, no número de gols marcados, tanto Fortaleza quanto Operário. Operário hoje é o terceiro colocado e aí tiraria, né, o Vila Nova ali da segunda colocação da Série B do Campeonato Brasileiro. às 5: da tarde mais 17 na volta a gente vai dar uma passeada pelos resultados da Série B do Campeonato Brasileiro. Vamos fazer uma pausa agora no intervalo comercial. Você não sai daí, é coisa rápida, tá? Você no

nosso chat pelo YouTube, manda mensagem. Você que tá ligado com a gente nos nossos três canais, no Povo, no Esportes Povo e também da Rádio Povo CBN. Manda sua mensagem, fala para mim o placar do jogo. Palpite para partida de para partir para calma calma lá a adicção para a partida de logo mais. Isso. Você

deixa o seu palpite, o seu placar, quem é que vai fazer o gol também? Você acha que já vai ter estreia do do Neres, do PH? Comenta também. Então é isso. Domingão. Tô foi o teu café, viu Isael?

Teu café me deixou agitado. Seu café sem açúcar me deixou agitada aqui. Estou agitado. Às 5 da tarde, mais 18 minutos. Pausa rápida na povo CBN. Na volta tem

mais. Enquanto a bola não rola para você. Futebol povo CBN. Pode ligar. Aqui tem jogo [música]

futebol, [música] vamos sem BN. Futebol, vamos sem

>> enquanto a bola não rola, >> vem que tem na [música] SV. >> Pensão na sua obra. >> Vem que tem na SV. Tintas, louças e metais, >> vem que tem na SV. [música] >> Revestimentos especiais, >> vem que tem na SV, >> cabo fio e disjuntou, vem que tem na SV.

>> Nosso time entende [música] do assunto. Vai te ajudar a escolher. Tem SV. >> Iluminação [música] para transformar tudo que se vê. Melhores ferramentas para você.

>> Agora SV é Home Center, tudo para o seu projeto. Se liga, tem na SV Elétrica. >> SV, >> nascida no Ceará e presente na Bahia e Rio Grande do Norte. A Claros, há 16 anos protege [música] a quem faz o Brasil funcionar. Com assessoria técnica especializada, analisamos os riscos da sua operação [música] e indicamos o EPI, certo? Com treinamento e orientação. Com

loja em company [música] e Vend Machines, seu time retira o EPI na hora certa. E mais, portfólio completo, MRO e e-commerce para comprar quando e onde quiser. Acesse clarozepis.com.br.

BR. >> Uma marca com 60 anos de experiência e credibilidade. [música] Bezerra Oliveira, atuando no mercado Norte, nordeste, representando as melhores marcas nos [música] segmentos de autopeças, motopeças e manutenção industrial. Temos uma equipe experiente nos mais diversos modelos de carros e motos, satisfazendo o cliente onde ele estiver. Lojas em Fortaleza, Barbalha, Natal, [música] Teresina, João Pessoa, São Luís e Salvador. Bezerra Oliveira,

60 anos. Acesse @bezerraoliveiraoficial [música] no Instagram ou ligue 854019722. >> A violência contra a mulher não tem cara, não tem cor, idade ou classe social, não tem justificativa. Somente em 2025 foram registrados quase 1500 feminicídios no Brasil. Um recorde que envergonha o nosso país e exige respostas urgentes. Ao sofrer ou

presenciar qualquer situação de violência, diga sim à vida. Ligue 180, uma campanha do grupo povo, uma causa de todos os brasileiros e brasileiras. Futebol. [música] Vamos

[música]

>> enquanto a bola não rola, com Alessandro Oliveira >> comigo e com o time o povo CBN às 5: da tarde 21. tá no YouTube, vale o seu like, tá no Facebook, vale compartilhar pra galera. No YouTube estamos em três canais, canal do esports, o povo, lá tem só esportes para você, toda a nossa programação esportiva, para você não perder nenhum só conteúdo do esports, o povo. Estamos no canal do povo também com todo o nosso conteúdo, conteúdo e jornalístico, as matérias, as análises, as reportagens especiais também no @upovo no YouTube e também estamos no canal da rádio Povo CBN. Você vai se inscrevendo ou não canal, é novo canal, canal recente. Então você vai lá e

escolhe onde você vai acompanhar a transmissão. Pode ser no Povo, no Esportes do Povo ou na Rádio Povo CBN. Estamos também nos aplicativos, tá? Estamos no aplicativo da Rádio Povo CBN para Android, para iOS. Você pode baixar aí na na Play Store ou na App Store.

Manda lá, manda pra geral também compartilhar. Pode ouvir, você sabe onde também na Alexa. É só perguntar, ó. Alexa, tocar rádio Povo CBN. vai tocar a nossa transmissão, aliás, toda a nossa programação aqui na Rádio Povo CBN às 5: da tarde, 22 minutos, passando na Série B do Campeonato Brasileiro. Tivemos

encerrado no dia 8 esse jogo em dia 8, a rodada 17 começou no dia 8, conhecida também como quarta-feira passada. A Ponte Preta perdeu em casa pro Criciuma 2 a 1. Quem venceu em casa já no dia 10, né, conhecido como sexta-feira, o Juventude fez 1 a 0 para cima do Vila Nova. Dia 10 também, 3 a 3. Esport Botafogo de Ribeirão Preto, jogaço de muitos gols e o Sport não não consegue vencer, né? Já tá na oitava colocação

após essa sequência de resultados. Operário hoje. Esse jogo aconteceu às 11 horas da manhã lá no interior do Paraná, como ressaltou Miguel Júnior. Dois pro Operário, um pro Novo Horizontino. Bola rolando, Série B, Campeonato Brasileiro.

A a 17ª rodada continua 2 a 2, São Bernardo e Cuiabá. Esse jogo começou às 4 da tarde. Estamos no segundo tempo e quatro gols para São Bernardo e Cuiabá, 2 a 2. Começou às 4 da tarde também o jogo entre Havaí e Náutico. E o Avaí vai vencendo pelo placar de 1 a 0.

Jogo na ressacada. Daqui a pouco, 6 horas da noite, tem Atlético Goianiense, Fortaleza. Você vai ouvir com a emoção de Felipe Barbosa. Logo na sequência às 7 horas da noite tem CRB e Goiás. Aí no mesmo hora. Ah,

não, aí amanhã. Aí é só amanhã. Dia 13. Rodada começou quarta passada, acaba amanhã. Espaçada 17ª rodada. Dia dia 13

amanhã às às 7 horas da noite, às 19 horas, como queiram. Tem América Mineiro, Coelho contra o Londrina e às 8:30. 8:30 esse jogo Ceará e Atletique no estádio Presidente Vargas. Estaremos juntos amanhã aqui na rádio Povo CBN na transmissão desta partida. Você vai acompanhar na rádio Povo CBN, o povo CBN Cari. Às 5:23 eu vou voltar ao cantinho

do frango. Quero ouvir Miguel Júnior para saber como é que tá o clima da galera. Torcedor chegando. Domingão. Galera que acordou mais tarde, já deixou o almoço para mais tarde, já almoçou, já tá tranquilo, já emendou também para ver o jogo. Como é que tá o clima aí? Quero

também ouvir Felipe Barbosa que tá ao seu lado e vai narrar pela primeira vez o diretamente do cantinho do frango. Como é que tá o ambiente por aí para vocês passar pr vocês passarem pra gente? Claro, o clima e a chegada do torcedor do Fortaleza e também de outras torcidas aí, a galera que tá e frequentando neste exato momento o cantinho do frango, hein, Miguel Júnior. >> Muito bem, alguns torcedores presentes a esperar chegar mais torcedores. Ainda faltando o quê? 25 minutos para o início

da partida entre Atlético Goianiense e Fortaleza em Goiânia. É o encontro do Dragão contra o Leão. Dragão e Leão. Hoje aqui na Rádio Povo CBN e Rádio Povo CBN Cariri. Há uma expectativa de torcedores presentes aqui, de uma grande vitória do Leão e aí voltar de novo.

Importante para aquela parte de cima, a boa mesmo, a parte de cima que é o primeiro, o segundo colocado, meu caro Alessandro Oliveira. >> E Felipe Barbosa, um torstão da sua voz, né? a sua voz potente, Felipe Barbosa, que vai narrar hoje direto do Cantinho do Frango ao lado do torcedor tricolor. Tem um super telão aí à sua frente. Eu vi seu story no Instagram, uma baita estrutura por aí comandada, né, com pela galera do Cantinho do Frango. E tem

também a nossa equipe técnica presente com o Júnior Lima daí também tá confortável, tá tranquila para fazer o jogo daí. Boa tarde para você, Felipe. >> Felipe Barbosa. >> E aí, Alessandro, muito boa tarde para você. Boa tarde ao torcedor que tá ligado no futebol Povo CBN. Clima

aconchegante aqui no cantinho do frango. A bola rola daqui a pouco a partir das 18 horas para Atlético Goianiense e Fortaleza. A torcida vai chegando aos poucos. A gente vai se ambientando também para fazer aquela resenha bacana, né? Ficar pertinho do torcedor para acompanhar como é que como é que vai ser a reação do torcedor e a gente, claro, aqui trazendo todas as emoções desse jogo. Jogo muito importante pro

Fortaleza, que precisa da vitória, perdeu posições, né? acabou ficando eh um pouquinho abaixo do que terminou a última rodada. Hoje a vitória de extrema importância, pode chegar aí a terceira colocação nesse jogo diante do Atlético Goianiense. Não pode mais encostar na liderança, já que o Juventude acabou vencendo, o Novo Horizontino também. Enfim, essa Série B que tá bastante embolada contra o Atlético Goianiense, que tá com técnico novo e vai tentar com esse fogo novo, com esse ânimo diferente, eh, aprontar para cima do Fortaleza. Mas claro que a torcida

tricolor é muito mais otimista pela vitória do Leão de Aço do Pisc. A gente conta tudo a partir das 18 horas com emoção diretamente do Cantinho do Frango. Eu, Miguel Júnior, Júnior Lima, Thiago Mioca, você também, toda a equipe do futebol Povo CBN nessa tarde de noite de domingo aqui na Rádio Povo CBN. >> Valeu, Felipe, um abraço para você. Bom trabalho. Logo mais, daqui a pouco você

volta para narrar os 90 minutos, um pouquinho mais também, né, de muito futebol. Dando uma passada aqui na Série Dampeonato Brasileiro, segue, né, o Ferroviário empatando com Imperatriz, 0 a 0. esse jogo, primeiro tempo, eh, mais cedo, às 4 da tarde, começou Iguatu e Maguari e o Iguatu já tinha vantagem, né? E aí faz 1 a 0 agora lá no Morenão. Esse jogo lá na região centro- sul do estado. 36 do primeiro tempo. Mateus

Lima fez um pro Iguatu, zero para o Maguari e vai avançando aí o Azulão do Centro Sul, avançando de fase. Ouvimos inclusive o ocelho Neto, né, na no última sexta-feira no Esports do Povo, eh, um treinador já identificado com a torcida e tá lá agora comandando essa classificação do Iguatu, essa campanha do Iguatu na Série Dampeonato Brasileiro que foi modificada, ampliada ali no número de times e também no formato de classificação, deixando cada vez mais eh tenso pro torcedor passar, avançar de fase, fase de mata a mata é sempre complicado. E o Iguatu vai avançando no PV para completar aqui o giro na Série Dampeonato Brasileiro. 24:30, tá? Do primeiro tempo, zero Ferroviário, zero Imperatriz. O Ferroviário começou

tomando uma pressão do time visitante, depois conseguiu colocar uma bola na trave com Ciel por volta de 10 minutos de jogo. Agora equilibrou a partida, né? O Imperatriz mal conseguiu sair pro campo de ataque e o Ferroviário vai tentando criar as ações. A uma reclamação agora de falta de ataque na grande área do Imperatriz em cima do goleiro. A arbitragem vai ver se tá tudo certo com ele por ali. Segue 25 agora,

zero Ferroviário, zero também para Imperatriz. Claro, saindo o gol. Qualquer informação a gente traz aqui na Rádio Povo CBN, no estádio Presidente Vargas, esse jogo. Ô Thiago Mioca, tem estraia de técnico no Atlético Goianiense. Logo mais o Roger, né, vai eh assumir, assume o comando técnico da equipe do Dragão. Que é que pode

interferir diretamente no impacto, né, após a troca do comando técnico? tem o ânimo, tem a vontade de mostrar serviço do por parte dos jogadores, quem são os titulares, os reservas também que querem ganhar o espaço no time titular, mas de efeito imediato há algum ou Fortaleza pode superar, digamos, esse mais este fato que que em volta que traz em volta esse jogo entre Fortaleza e Atlético Goianiense lá no Antônio Acioli. O que que você acha, hein? É, eu o treinador, né, o Roger Silva, ele não tem um um começo de carreira bom, né, um treinador que >> América Mineiro, esporte, >> é, ele começou até fazendo um destaque principal no Atletico, fez até um trabalho OK, né, conseguiu fazer um trabalho que até acho que até confirmou o acesso do Atletique. E aí no ano, esse ano, né, foi pro esporte, um clube de massa com a torcida. O trabalho ainda

acabou sendo coroado com o título do Campeonato Pernambucano, né? Uma vitória para cima do Náutico, né? Venceu o clássico lá e parecia que tudo ia se acalmar, porque de fato o trabalho dele no início não era nada bom. Foi demitido, né, com o começo da Série B. Com isso, quem assumiu lá foi exatamente o Mácio Goiano e o Sport já tá com Dalposo, as coisas nem tão bem também com Dalposo, que começou lá com uma derrota e teve um empate, como você bem lembrou aí. E o Roger acabou batendo no

América Mineiro, a pior equipe dessa Série B, também passou pouco tempo por lá. Ou seja, a gente tá falando de um treinador que já tá no seu terceiro clube, nem terminou o primeiro turno ainda. O Roger não consegue fazer um trabalho consistente. Claro, as mudanças basicamente sem muito tempo, a urgência para as situações como aconteceu no esporte, aconteceu também no América e tá acontecendo agora com o Atlético Goianiense. Então, de fato, é um treinador que chega para tentar resolver uma questão. não acho um bom treinador,

mas eu acho que o que pode acabar deixando o jogo um pouco mais complicado pro Fortaleza é o fato de que a ideia, né, de jogo, como é que o Roger vai se comportar no jogo de hoje, ele vai querer já ser ofensivo logo de cara, vai esperar um pouco mais, como geralmente ele costuma fazer, né? Ele não é um treinador de muita agressividade. E o Fortaleza, qual vai ser a postura? Fortaleza vai esperar demais, vai ter cautela, como a gente viu em vários jogos fora de casa do Fortaleza nessa série B, ou Fortaleza vai ser dono das ações. Então são situações essas que numa Série B, onde tudo é muito aleatório, uma equipe da parte de baixo consegue tirar a ponto do pessoal da parte de cima, Fortaleza mesmo sabe muito bem disso, né? Fortaleza perdeu

pro do Até então lanterna pro América Mineiro dentro de casa e por 3 a 0 ainda. Então é um jogo que eu considero em aberto, mas olhando, né, paraa análise do treinador que o Atlético Goianiense aposta, acha um risco porque não é um treinador que vem fazendo bons trabalhos. Então acredito que o trabalho do Roger, ele vai ter que refazer o que ele fez, pelo menos de razoável, jogando lá no Atletiquic. >> Abraçando a galera ligada com a gente aqui no YouTube do Esporte o Povo, Hamilton Gomes. Bora, Leão. Vamos que

vamos. mandando aqui um boa tarde pra gente, pra equipe esportiva da rádio Povo CBN. Valeu demais, Hamilton. O Vladimir Filho, tá ligado, já deixou polegada, já deixou o like. Ele disse que hoje o Lion ganha. Valeu demais.

Deixa eu ver aqui já. O Henrique tá secando, tá torcendo. Ele tem a foto aqui no perfil, o escudo do Ceará. Então daí você tira, né, que ele não tá torcendo pro Fortaleza, né? tá secando, tá torcendo pro Atlético, diz que vai ser 2 a 1 pro Dragão, mandou um bora Dragão. Aqui já o Francisco, Francisco

Simão, que além de inscrito, é o membro do nosso canal no YouTube do Esports, o povo, ele já manda boa tarde, diz que tá de ouro e que tá com secador ligado. Valeu, valeu, valeu, valeu. E o Alan Simão que tá ligado com a gente aqui no canal Esportes do Povo. É, rapaz, aqui olha, vai dizer que eu não tô mentindo, tá? Não, não tenho dúvida.

>> Tem até verificado no canal, >> até porque ele gosta muito de futebol, acompanha Série A2, A3 e tal. ele tá mais focado em Copa do Mundo, mas como hoje não tem esse desconto aí, tá? >> Tanto que ele falou dizendo que não ia soltar mais aí as os shorts dele para falar da rodada de Série B, mas aí também a CBF, no caso os clubes, né, da Série B, não quiseram parar, mas grande abraço pro Alan. Já acompanho a live lá você com ele algumas vezes, mas de fato faz um grande trabalho aí de mídias esportivas, assim como você, Alessandro. >> É, hoje a gente vai estrear um quadro novo lá. ele vai jogar videogame. A

gente vai simular as semifinais da Copa do Mundo no videogame e eu estarei tentando narrar isso aí. Mas é isso, valeu, Alão, forte abraço. Ó, 29 do primeiro tempo no PV, zero Ferroviário, zero pro Imperatriz. Falta pro Ferroviário ali na entrada da grande área. O Ciel mandou na arquibancada. Eu

ia falar, mandou na galera, mas não tem ninguém atrás do gol. À esquerda das cabines do estádio Presidente Vargas. Tá todo mundo centralizado aqui, né? A grande concentração da torcida Coral. 5:34, tá na hora das escalações, hein? Como

vem Atlético Goianiense, como vem Fortaleza, direto do cantinho do frango, aqui na capital cearense, Miguel Brilhante Júnior traz as escalações do jogo na O povo CBN.

Atlético Goianiense, [música] Atlético Clube Goianiense, o Atlético Goianiense, o dragão goiano. Do técnico estreante, o ex-atacante Roger Silva, estreia no comando técnico do Atlético. Vou escalar o dragão no 433. >> Atlético Goianiense. >> No gol, camisa um, Paulo Víor.

Na lateral direita, dois para Everton. [música] Zagueiro pela direita, três, Adriano Martins. Zagueiro pela esquerda, quatro, Júnior Bareto. [música] Na lateral esquerda do Atlético 6. Guilherme Lopes.

[música] Setor de meio de campo, primeiro volante C, Leandro Vilela. [música] O segundo volante vai com a oito, Clébert. O meia da equipe do Atlético é, tem nome de segunda voz. Cantor da segunda voz é o 10 Maruni no ataque do Atlético. Esse é a primeira voz. Sete, Bruno José.

No [música] ataque do Atlético, passou pelo Fortaleza, camisa nove, tá com moral, é o capitão do time do Atlético 9, Gustavo Coutinho. E [música] completando o time do Atlético 11, Geovani Soares. Deu para perceber, deu para ouvir que o Atlético Goianiense é a única equipe da Série B e possivelmente da Série A que usa a numeração tradicional do 1 ao 11. >> Atlético Goianiense. >> As opções do técnico Roger Silva.

>> [música] >> 12 é goleiro Paulo Henrique. 13 é opção de lateral direito, Kauan Henrique. [música] 14, opção de zaga Natã Felipe. 15 também para a zaga Tito. [música] 16 é opção para a lateral esquerda Gustavo Daniel.

>> [música] >> Camisa 7 é volante Mateus Índio [música] com a 18, volante Cristiano. [música] 19 é opção de meia, Guilherme Marques com a 20 aí, atacante Léo Jacó. 21 também para o ataque, outro Léo. Esse é o Léo Tocantins. E completando, o banco do Atlético Goianiense. É da

base, vai no banco 22, tá? Ele atacante Breno

Fortaleza. O Fortaleza Esport Clube, o campeão cearense do técnico Thago Carpini. Eu vou escalar o Leão do Pisi no 433. Fortaleza >> no gol. Capitão do time, camisa um, João Ricardo.

Na [música] lateral direita, 13, Maurício Mucuri. [música] Zagueiro pela direita, quatro, Luan Freitas. zagueiro [música] pela esquerda, três Lucas Gazal. Na lateral esquerda do leão, 18, Gabriel Fuentes. Setor de meio de campo, primeiro volante 5 Pierre.

O segundo volante 29 Rodrigo Santos. >> [música] >> Ele agora tá jogando de meia, é o coringa do time 75. Rodriguinho vai jogar hoje com efeito suspensivo no jogo contra o Náutico. Foi expulso, foi julgado, pegou [música] dois jogos de suspensão, tinha cumprido um, hoje vai jogar com efeito suspensivo o 675, Rodriguinho. [música] Ataque tricolor pela direita, cumpriu o terceiro cartão amarelo, 11 [música] Vitinho.

No comando de ataque com a camisa nove, a que cheira gol, o argentino Juan Meretelo. [música] Completando o time do Fortaleza. Atacante pela esquerda, 32, Luís Fernando, >> Fortaleza. >> Vamos às opções do técnico Thago Carpini. [música] 25, goleiro Vinícius Silvestre.

22, lateral direito Mailton. 23 zagueiro Neres. 33, zagueiro Cuan Rocha 8, volante Ronald 88. Vai no banco Lucas Sacha. 37, volante Rian, 386 Luca Prior 106 Lucas Crispin, 31 atacante Wellington 16 atacante TH, o Pedro Henrique e fechando o banco do Fortaleza 77 Paulo Baia.

>> A arbitragem do jogo. >> O trio é paulista. Trio de São Paulo para Atlético Goianiense Fortaleza, no Antônio Acioli. Daqui a pouco, 18 horas, apita o jogo. Lucas Caneto Belote, São Paulo. A assistente um é FIFA. Neusa

Inês Beck, o assistente dois, Leandro Matos Feitosa. O quarto árbitro é o goiano Gabriel dos Santos Queiroz e no árbitro de vídeo no Varra, Patrick Wallace Correia Maia do Rio de Janeiro. Fol, vamos. >> Muito bem, são 5 da tarde, mais 42 minutos, mais uma pausa para você não sair daí. Você fica com a gente na volta em definitivo com bola rolando para Atlético Goianiense Fortaleza. 17ª

rodada, Série B, Campeonato Brasileiro no Antônio Acioli. Você vem com a gente, 5 da tarde mais 42 minutos. Futebol, povo CBN. Amiga, tem jogo. [música]

Futebol, vamos ser BN. Futebol, [música] vamos ser BM.

>> Enquanto a bola não rola, >> vem que tem na [música] SV. >> Pensão na sua obra. >> Vem que tem na SV. >> Tintas, louças e metais. Vem que [música] tem na SV.

>> Revestimentos especiais. >> Vem que tem na SV. >> Cabo fio e disjuntou. Vem que tem na SV. >> Nosso time entende [música] do assunto.

Vai te ajudar a escolher. Tem >> iluminação [música] para transformar tudo que se vê. Melhores ferramentas para você. >> Agora SV Home Center, tudo para o seu projeto. Se liga, tem na SV Elétrica.

>> SV. Nascida no Ceará e presente na [música] Bahia e Rio Grande do Norte, há claros há 16 anos protege a quem faz o Brasil funcionar. Com assessoria técnica especializada, [música] analisamos os riscos da sua operação e indicamos o EPI certo com treinamento [música] e orientação. Com loja em company e vend machines, seu time retira o EPI na hora certa. E mais, portfólio completo, [música] MRO e e-commerce para comprar quando e onde quiser. Acesse

clarosepis.com.br. BR. >> Uma marca com 60 anos de experiência e [música] credibilidade. Bezerra

Oliveira, atuando no mercado Norte, nordeste, representando as melhores marcas [música] nos segmentos de autopeças, motopeças e manutenção industrial. Temos uma equipe experiente nos [música] mais diversos modelos de carros e motos, satisfazendo o cliente onde ele estiver. Lojas em Fortaleza, Barbalha, Natal, [música] Teresina, João Pessoa, São Luís e Salvador. Bezerra Oliveira, 60 anos. Acesse @bezerraoliveiraoficial no Instagram ou ligue [música] 854019722.

>> Há 98 anos, o povo conta e faz [música] história a partir das pessoas, a partir de você. Olhando para o passado, questionando o presente e trilhando o futuro, chegamos onde a notícia e a vida acontecem, no seu bairro e na sua cidade, na floresta [música] e nas ruas, nas galerias e nos estádios, nos momentos de dor e também nos de amor. Sempre com valores sólidos, mas sem nunca parar de nos transformar para continuarmos conectados com você. Futebol. >> [música] >> Vamos ver ele

[música] >> Atlético Goianiense Fortaleza, >> enquanto a bola não rola, com Alessandro Oliveira. >> Estamos por aqui, estamos de volta às 5:45 pra bola começar a rolar no Antônio Aciola e tem Atlético Goianiense contra a equipe do Fortaleza. Ô Thiago Minhoca, ouvimos as escalações com Miguel Júnior. Você ouviu aí atentamente o time titular do Atlético do Fortaleza. E aí, quem que pode surpreender no jogo de hoje? Ah,

aquele talento individual, então a força da coletividade? Que é que você destaca pra gente, hein, Thiago? >> Bem, Alessandro, nesse confronto, né, a gente tem um Fortaleza que foi muito próximo ao que foi do último confronto, né? O Vitinho tava suspenso, retorna, é o titular. E aí agora o Fortaleza ganhando mais opções, né? O Pedro

Henrique se junta a Paulo Baia, a Wellington, ou seja, né, peças a mais. Ainda precisa o Fortaleza ir atrás do centroavante. O nome da vez ainda segue sendo o Tiquinho, mas esperando aí para ver se a a solução acaba tendo sendo resolvida com o Santos e se não se resolver, o Fortaleza já tem outros nomes na agulha. Um deles até é Ceará, Pedro Raul também aí tá, o Fortaleza tá monitorando e dá para ver que é um time que eu considero bastante interessante. A minha dúvida passa muito pro pelo meio de campo, porque para mim o Rodrigo vem sendo o principal jogador. O Sa é um

jogador que colabora muito, né, e acaba muitas vezes também, como foi no jogo passado, sendo preterido. E traz de novo pro Pierre. O Pierre tá tendo uma temporada muito irregular. Ele não começou, aí depois começou a ganhar titularidade, fez uma dupla com o Rian, o time não conseguia dar um um equilíbrio necessário, que eu acho que ainda é o que tá faltando nesse ajuste. Acho que o Ronald pode ser acionado também algumas vezes, porque jogou muito mais como um zagueiro improvisado do que propriamente como volante nessa temporada. E aí eu acho que ainda falta

esse molde aí do meio de campo, né? Hoje ele de novo, o Rodriguinho vai jogar como 10 e o Fortaleza utilizando novamente os dois alas, o Mucuri pela direita e o Fuentes pela esquerda, já que o Maon também não tá jogando. A dupla de zaga Gasal e juntamente com o Luan, que para mim hoje é o melhor goleiro que o o zagueiro que o Fortaleza tem. Então a ideia do time principal não me desagrada. Agora tem que ver a postura, porque no jogo que foi contra a Ponte Preta na Arena Castelão, o Fortaleza fez um jogo assim numa lentidão, numa pasmaceira, sem objetividade.

Acho que talvez os minutos iniciais a gente vai ver também muito desse Fortaleza apático. Não deveria ser, mas não pode fazer isso o jogo completo dessa maneira, como a gente viu no duelo contra o Náutico, que naquele dia teve o gol contra do Náutico para sair com os três pontos, mas muitas vezes, tal qual o jogo do Atletique, o jogo do Havaí, o jogo do Operário, onde o Fortaleza não conseguiu vencer fora de casa, precisa fazer algo diferente. Agora do lado do Atlético Goianiense, aí você tem jogadores bastante conhecidos, né? Gustavo Coutinho para mim é um jogador que tem que ter muita atenção, é um atleta que a gente sabe que muitas vezes sobressai nesse cenário de que a gente observa, né, que é um um goleador e ele com a camisa Atlético Goianiense já fez um bom trabalho em outras situações, inclusive no próprio ah Atlético Goianiense. Tem o Marroni, que é um jogador bastante rodado também, bastante experiente, um jogador que tem que ter um certo cuidado. Além dele também,

obviamente, alguns jogadores ali, como o Vilela, que é um volante de boa saída de bola. Então, não vai ser um jogo tão simples. Agora, se o Fortaleza colocar a sua qualidade, que a gente sabe muito bem que tem, comparada a boa parte dos elencos da Série B, tem possibilidade sim de sair com os três pontos fora de casa, que é fundamental para não perder de vista ali o G2. No estádio Presidente Vargas, reta final do primeiro tempo, 45 minutos do de jogo. Imperatriz vem se mandando pro ataque. A zaga do Ferroviário fica com

ela dominada. Beleza, segue zero Ferroviário, zero Imperatriz. Primeiro tempo indo embora. 45 minutos. Não sinalizou o acréscimo ainda, sinalizou agora. Cad vira para cá. 6 minutos de

acréscimo. Tem jogo até 51. Portanto, final chegando no na no nos minutos finais, né, desse primeiro tempo de jogo. E zero Ferroviário, zero também para Imperatriz. É a série D do Campeonato Brasileiro. O Iguatu fez o

segundo gol, tá? O Iguatu fez o segundo gol. Mateus Lima de novo, ele marcou aos 36 do primeiro tempo e aos 29 do segundo. Dois pro Iguatu, zero pro Marguari. Iguatu confirmando aí o avanço, a passagem de fase na série D do Campeonato Brasileiro. São jogos em

andamento para você na quarta divisão, envolvendo o futebol cearense, estaremos acompanhando aqui em paralelo ao jogo do Fortaleza com o Atlético Goianiense, né? O primeiro tempo de jogo, o segundo aqui do Ferroviário contra o Imperatriz, 0 a 0. Aí também foi o empate a decisão, ficando aí por conta das penalidades. O árbitro ali vai dar bola ao chão. Beleza. Achei que tinha marcado uma

falta na entrada da área. Não, ele deu só bola ao chão. 46 lá, segue 0 a 0, Ferroviário Imperatriz. 5 da tarde mais 49 minutos. Miguel Júnior, quero destaque mais uma vez das equipes. Que é que você traz pra

gente? de Fortaleza, de Atlético Goianiense, o Dragão e o Leão em campo daqui a pouco, hein? >> É o Dragão e o Leão em Goiânia pelo Brasileirão da Série B. Fortaleza para esse jogo vem com seu uniforme branco. Já o Dragão vai jogar com aquela camisa que predomina a cor vermelha. O capitão

do time do Fortaleza mais uma vez hoje é João Ricardo. Por Lucas Sacha é reserva, o Emanuel Britz deixou o clube e com isso o capitão atualmente tricolor é no caso o João Ricardo goleiro tricolor. Já a equipe do Atléticoense, o técnico Roger Silva, o estreante, ele fez duas mudanças na equipe. tirou o zagueiro Tito, colocou Júnior Barreto, tirou o volante do time, o Cristiano, e colocou o jovem Kébert no setor de meio de campo e ele ganha hoje a volta do meio atacante Marroni. A delegação tricolor, 24 jogadores. Sobrou até do

banco o terceiro goleiro Magrão, que quando tem viagem o Fortaleza leva três goleiros, meu caro Alessandro Oliveira. Tá aí, Miguel Júnior com os destaques das equipes, principalmente que Fortaleza jogou se uniforme número dois, né, trazendo esse destaque aí pra gente. E tem torcedor do Fortaleza em Goiânia acompanhando ali, né, um número considerável de torcedores que moram nas redondesas e também outros que viajaram por algum motivo, estão lá no estádio Antônio Acioli, que não tem a sua capacidade máxima preenchida, não é um grande público, não é um caldeirão, um estádio pequeno, né, equivalente ao que seja aqui o presidente Vargas. E aí a gente vê essa essa movimentação do torcedor chegando. Dando uma olhada aqui, teve gol do Maguari, foi na reta final lá, rapaz. É, já na 40 minutos do

segundo tempo, o Maguari descontou, mas ainda precisa fazer mais dois gols, tá? O At segue vencendo por 2 a 1. >> Luiz Henrique fez o gol do Maguari. >> Isso, Maguari descontou, mas no agregado, né, a equipe do Iguatu foi 3 a 2 no jogo de ida, né? Então tá 5 a tr nesse momento. Maguarin precisa de dois

gols. Qu chegando já os 41 no segundo tempo, deve ter mais ainda por volta de 7 minutos. De toda forma o representante cearense eh Iguatu tá passando para as oitavas de final, tá? Nós estamos nas 16 avos por enquanto. Ferroviário.

>> Esses 7 minutos você colocou os cinco mais os dois de acréscimo ou os sete de acréscimos? >> Eu acho que vai ser sete de acréscimo. Acho que vai ter. tá palpitando até num acréscimo do outro jogo. >> É, eu tô aqui vendo aqui. Acho que o

jogo não tá com cara que foi muito travado e tal, mas vamos esperar daqui a pouco para ver, né? Vai que teve alguma coisa, não vi, né? Mas enfim, peguei aqui o finalzinho >> e a gente vai ver já já e confirmar daqui a pouco se Iguatu vai confirmar ou não a classificação. >> Equipes estão no campo de jogo. Eu quero que ouvir de você, Thiago Minhoca, rapidamente a pincelada sobre as semifinais da Copa do Mundo. A a a

Noruega a Noruega ficou no caminho, a Inglaterra passou, a Argentina passou também. E aí, as semifinais que vem pela frente? >> É, são as quatro melhores ranqueadas da FIFA, né? A FIFA até fez essa proteção. Agora, claro, as quatro equipes, os quatro países precisavam terminar em primeiros grupos e aconteceu e foram muito competentes de chegar até a semifinal. Claro, a Argentina teve um

caminho bem tranquilo, tranquilo assim, né, no papel, porque não teve nenhum jogo fácil pra Argentina. Ontem mesmo foi na prorrogação com o gol do Álvares e do Lotuário Martines. Já a Inglaterra que também tá fazendo uma grande copa, né? principalmente na fase mata-mata com o Bella, Harry Kane sendo um dos principais jogadores. Do outro lado ficou e a França para pegar a Espanha, sempre um confronto interessante, a Espanha de Laminiama, que ainda não fez gol nessa Copa do Mundo, e a França de Mbappé, de Dembélé, né, a grande favorita para ganhar e essa Copa do Mundo, mas vai pegar um adversário indigesto ano, ano passado mesmo, teve um 5 a qu, então uma disputa bem interessante. Eu acho que já vai ter

jogos interessantes os quatro jogos finais, tá? Porque até a disputa em terceiro lugar, quem perder as semifinais já vai ser um grande jogo aí. Então, muito, muito equilíbrio. E, claro, Brasil ficou para 2030, né? Realmente não deu. O trabalho vai ter

que ser agora mais contínuo com o Antielote. >> E olhe lá, né? E olhe lá, tem já os amistosos programados em setembro contra a Austrália. Primeiro compromisso da seleção brasileira depois do fracasso em 2026 na Copa do Mundo. Caiu nas oitavas de final, não passou da Noruega. São 5:

da tarde 55 minutos. A bola vai rolar em 5 minutos para você ligado na rádio Povo CBN, o povo CBN Cariri. E no jogo lá Ferroviária Imperatriz. Deixa eu ver a chegada do Ferroviário. A bola esticada pra grande área. Gol do Ferroviário. Gol

do Ferroviário. Pedrinho. Golaço na grande área. Aos 51 minutos do primeiro tempo. Lateral esquerdo recebeu na área, mandou um chutaço, abrindo o placar. Não deu pro goleiro Wellington

Lema que se esticou todo. Um pro Ferroviário, zero pro Imperatriz. Ferrão na frente. Ferrão na frente. 55. Vem aí

para Atlético Goianiense. Fortaleza ele. Felipe Barbosa, no futebol. Povo CBN.

Futebol O povo CBN com Felipe Barbosa. >> A partir de agora junto com você na mesma emoção. E aí, muito boa tarde, um forte abraço. Sejam todos muito bem-vindos a mais uma transmissão Série B, Campeonato Brasileiro, estádio Antônio Acioli. Recebe a 17ª rodada da segunda divisão. E no futebol Povo CN

você ouve Atlético Goianiense Fortaleza. Já já a partir das 18 horas a bola vai rolar. É mais um passo do Leão. Rumo à primeira divisão. Tricolor na sexta colocação. Perdeu posições na tabela com

os resultados. Tem que vencer para chegar pelo menos ali a terceira colocação. No final dessa rodada vai até a caverna do Dragão. O Atlético Goianiense com o técnico novo, Roger Silva assume os trabalhos do Rubro Negro de Goiás e tá lutando na parte de baixo da tabela. Situações bem distintas das duas equipes e é dia da torcida do Leão vibrar com emoção no futebol Povo CBN.

Hoje num cenário bonito, lugar aconchegante no meio da resenha da torcida do Fortaleza aqui no Cantinho do Frango. Ao meu lado, Miguel Brilhante Júnior, a joia nas reportagens. Thiago Minhoca, Mago dos Números, comenta nos estúdios da Rádio Povo CBN. Por lá também Alessandro Oliveira que comandou o Enquanto a Bola não Role. Ele volta, volta já já no intervalo inteligente aqui no futebol Povo CBN na retaguarda toda a nossa equipe técnica. Samuel

Macedo na máquina de áudio. Israel Pação de Minas, Júnior Lima com a gente na operação externa. É o futebol que não para para você na rádio Povo CN nos 95.5 em Fortaleza, 93.5 da região do Cariri.

Você também pode acompanhar a nossa transmissão através do YouTube, canal esports o povo, canal o povo no YouTube. Você já deixa o seu recado, a sua mensagem, o seu joinha, a sua interação. Vem com a gente no Facebook também. A nossa live também tá rolando. No seu aplicativo de rádios favorito, também no aplicativo da rádio Povo CBN, na Alexa, em qualquer lugar. Informações da equipe

do Fortaleza. Girando com os detalhes antes da bola rolar. Miguel Brilhante Júnior. Muito obrigado, meu caro Felipe Barbosa, uma ótima narração e que um narre gol do leão e não do dragão. Esse é o jogo 43 do Fortaleza na temporada. O

Atlético Eniense também jogou bastante. É o jogo 41 dele em 2026. Dragão e Leão pelo Brasileirão da segunda divisão, Felipe Barbosa. Time mantendo a base da última escalação. Thiago Minhoca, o seu detalhe, o seu palpite, a sua expectativa para esse jogo. Muito boa

tarde para você. Bom trabalho, Mioca. >> Boa tarde, Felipe. É isso. Fortaleza a gente espera, né, que consiga fazer um bom jogo fora de casa. Claro que vencer

é o mais importante, jogando bem ou jogando mal, mas quando eu digo jogar melhor é porque o Fortaleza, como visitante tá devendo muito. E aí não só pelos números, como também pelo desempenho, precisa fazer um bom jogo se o Fortaleza quiser brigar pela vaga direta para não ter risco de cair nos play-offs. Então é um jogo muito valioso enfrentar o Atlético Uniense. Um adversário sempre enjoado pros cearenses. >> Tudo pronto pro início da partida no Antônio Acioli. A bola vai rolar. A

saída vai ser dada pelo Fortaleza. Atlético Goianiense jogando de vermelho, calção preto, meião preto. A equipe do Fortaleza jogando com seu uniforme número dois, camisa branca, calzão branco, meião branco também. O árbitro Lucas Caneto Belote de São Paulo organizando os últimos detalhes com eh a equipe técnica das equipes, dos dois times, tanto do Atlético Goianiense quanto também da equipe do Fortaleza. E tá tudo prontinho. Você vai deixando o

seu recado. Eu vou lendo a sua participação tanto no canal Esportes o Povo quanto no canal Povo no YouTube. Audiência crescendo cada vez mais para essa partida importante. Você pode acompanhar, claro, com imagens, mas também abaixe o volume da TV para ouvir o futebol da rádio Povo Ceni com timaço do 95.5 em Fortaleza, 93.5 também na

região do Cariri. Últimos detalhes. A bola vai vai rolar. Saída vai ser dada pelo Fortaleza no pé, pertinho da bola. Miritelo para sair jogando pela equipe do Leão, jogando à direita das cabines, à esquerda das cabines, consequentemente o time do Atlético Goianiense de técnico novo, Roger Silva, assumindo seu terceiro time nessa Série B de Campeonato Brasileiro. Bola rolando já.

Equipe ES já se enfrentaram 14 vezes, com sete vitórias pro Atlético Goianiense, três empates, quatro vitórias pra equipe do Fortaleza. Miguel Brilhante Jan já já dando seus detalhes. Últimos movimentos antes do início da partida. Já foi executado o hino nacional brasileiro. As equipes já estão no campo de jogo. O árbitro observando

ali alguns detalhes. Já deu às 18 horas. Já bateu às 18 horas. Ele acerta o cronômetro. Autoriza. Tem bola rolando no Antônio

Acioli. Atlético Goianiense, Fortaleza. Futebol o povo CBN com Felipe Barbosa. >> Numa só emoção aqui no futebol Povo CBN. O Brasil inteiro de audiência. A saída

foi dada pela equipe do Fortaleza que domina pela meia direita. A bola vai sobrando aqui no meio de campo. Bola recuada até o meo de zaga. Vem para recolher aqui Júnior Barreto. Ele toca na bola, toca de lado, deixa para Adriano Martins, vai conduzindo camisa três da equipe do Atlético Goianiense.

Faz abertura de jogada. É domina, bate de primeira lá atrás na esquerda, Júnior Barreto, ele faz o domínio no círculo central. vai levando, bate na frente, recebeu Aone, fez a abertura da jogada na ponta esquerda, Guilherme Lopes limpou pra canhota, tenta fazer o cruzamento, explode na marcação, Maurício Mucuri chegava para fazer a cobertura, joga essa bola pela linha lateral do campo, tá ali posicionado Guilherme Lopes mais uma vez para jogar essa bola dentro da grande área, para fazer a movimentação na boca do gol. E e atenção da defesa do time do Fortaleza. Bola lateral já cobrado da ponta esquerda. Cruzamento do Guilherme Lopes,

fechadinho na boca do gol. Passa por todo mundo, vai se perdendo lá pela linha lateral. São os primeiros movimentos. Fortaleza e Atlético Goianiense. Atlético Goianiense, Fortaleza, Série B, Campeonato Brasileiro, futebol. Povo CBN, pode

ligar, tem jogo. >> Material elétrico em 24 horas é na SV Elétrica. 32147900. >> É o domingo de futebol das equipes searenses na série B, também na série D do Campeonato Brasileiro, na central da bola. Alessandro Oliveira atualizando os resultados de Guatu e Maguari, também de Ferroviário e Imperatriz. Bola dominada

pelo círculo central, pelo Atlético Goianiense. Vai tentando sair pro jogo Leandro Vilela, ele faz o domínio da bola, vai conduzindo camisa cinco, deixa de lado, vai levando pela ponta esquerda, corredor canhoto livre aqui para o domínio de bola do Guilherme Lopes. Ele não acha espaço, tem que regular a jogada. No círculo central domina o zagueirão Adriano Martins, ele faz abertura da jogada agora pela ponta direita, dominou Bruno José, vai para cima da marcação, encara a defesa, dois em cima dele, vem por baixo para tirar ali o jogador que é exatamente o Mucuri. Cruzamento fechado, tira na primeira trave a defesa da equipe do Fortaleza.

Ela vai voltar pro Melitelo, vai tentar brigar pela bola. Bate de primeira para trás a defesa do time do Atlético Goianiense. Bola recolhida agora pelo Adriano Martins. Ele domina de novo na zaga no círculo central. Vai tentando avançar o Atlético Goianense. Passe

feito pela meia esquerda. Guilherme Lopes vai levando, conduzindo. Carrega pela ponta esquerda, Giovani Soares encara marcação. Bola espetada na linha de fundo. Cruzamento pra segunda trave.

Tira a zaga do Fortaleza, vai sobrar na entrada da grande área. Afasta, tira o perigo dali, corte parcial, volta pro time do Atlético Goiense. Leandro Virela tentou empurrar na ponta direita. Passe muito forte, tentou evitar a saída de bola, mas não conseguiu. Tiro de meta pra equipe do Fortaleza. João Ricardo

para fazer a cobrança. Futebol por você. Pode ligar, tem jogo >> claros. Soluções em EPI e manutenção industrial. 31943194.

>> Audiência vai chegando, você vai se ligando com a gente, deixando o like, compartilhando para geral a nossa transmissão. Vem junto com a gente ao futebol Povo CBN no canal Esports Povo e também no canal Povo. Fala Alessandro Oliveira. >> O Iguatu está classificado com dois gols de Mateus Lima, 2 a 1 para cima do Maguari. avança na Série Dampeonato Brasileiro. Detalhe, o jogo ia até 52.

Acertou o acréscimo Thiago Minhoca. Só que com 50 minutos o torcedor já começou a soltar fogos no Morenão, que segue em festa com a classificação do Azulão. Felipe >> em festa no centro sul do estado do Ceará. Iguatu tá passando de fase. Festa da torcida do Azulão. Bola dominada pelo

time do Fortaleza do lado direito, campo defensivo. Luan Freitas toca de primeira. Bola para Gazal. Gazal faz a abertura da jogada. L Freitas recebe novamente a abertura do lance. para

Maurício Mucuri. Ele dá um tapa na frente, não consegue dar sequência à jogada. Rouba o time do Atlético Goianiense no círculo central. Passe de Gustavo Coutinho, tentava abertura na ponta esquerda. Geovani tentou dominar a bola, escapou dele, voltou pra zaga da equipe tricolor. Sai dominando, sai

trocando passes pelo lado esquerdo. Guil Gabriel Fantes, na verdade o Rodrigo Santos tentava avançar ali pelo lado esquerdo, foi pro chão, falta nele. Falta pro time do Fortaleza. Miguel Júnior, >> falta no setor defensivo, falta em cima do volante, o 29 tricolor Rodrigo Santos. Falta cometida pelo Marroni. No

estádio Antônio Acioli. Zero Dragão, Zero Leão. >> Bezerra Oliveira, mais de 50 anos de tradição em soluções para autopeças e motopeças. 40 111 9722. >> Recolhe jogada a equipe do Fortaleza no campo defensivo. Lan Freitas. joga paraa

frente, tenta a inversão pelo alto, ela cai na ponta canhota, dominou Luiz Fernando, jogou no bico da grande área, voltou Luiz Fernando bateu pro gol, bola desvia e vai se perdendo pela última linha. Tem escanteio pro Fortaleza. Miguel Júnior, >> Luís Fernando, foi destaque pela equipe do Atlético Goianiense. Poderemos ter a lei do ex Luís Fernando, que fez grandes partidas nesse gramado aí do estádio Antônio Acioli. É escanteio para a equipe tricolor. Quem cobra é Gabriel

Fuentes. Felipe Barbosa. >> Vai pra bola o colombiano. Gabriel Fuentes na ponta esquerda. Escanteio pro Leão. Escanteio pro time do Fortaleza.

Fuentes levantou pra boca do gol. Desvio de cabeça. A bola vai por sobre a meta. Fica tranquila, fácil pra reposição do goleiro Paulo Víor. Futebol povo CBN.

Pode ligar, tem jogo. >> Material elétrico é na SV Elétrica. 32147900. >> Abraço para toda a galera que acompanha a gente em todo o Brasil. Alô Braulio Rodrigantins acompanhando a gente. Forte abraço a L.

Santos em Fortaleza, torcendo pelo Leão de Aço do Pisi, Alexandre Félix, diretamente da cidade de Marco, tá mandando a sua participação, a sua audiência confirmada na transmissão do futebol povo CBN. Já sai trabalhando bola pelo lado esquerdo do campo defensivo Júnior Barreto. Jogou empurra a jogada na frente da zaga. Clébert vai para fazer o domínio da bola. Jovem da base da equipe do Atlético Goianiense.

Vira o jogo na ponta direita. Bruno José tentou fazer o levantamento no comando de ataque, ela passa, tira a zaga da equipe do Fortaleza. Complementa Gabriel Fuentes, sai jogando aqui pela meia canhota. Miritelo vem buscar o jogo. Rodrigo Santos deu tapa de primeira pelo meio, vai levando. A inversão é feita na

ponta direita pro Vitinho. Mandou a bola dominada pela ponta direita, balançou, levou pra perna canhota, jogou no meio, Meritelo se perdeu com ela, acabou se perdendo o time da jogada. Vai pegando aqui da ponta esquerda o Gabriel Fuentes por baixo, a zaga tira, bota essa bola pela linha lateral do campo Miguel Júnior. >> A jogada do Vitinho, não apareceu nenhum para chutar a bola, né? Ganhou lateral Gabriel Fuente. Já cobrado. Lá vai o

Leão. >> Vai o leão. Cruzamento lá pra segunda trave. Sobe a defesa do Atlético. Faz o corte. Ela vai voltar aqui pelo lado

esquerdo pra descida do time do Dragão. Vem a defesa do Fortaleza, coloca essa bola pela linha lateral do campo. Futebol povo CBN. Pode ligar. Tem jogo.

>> Claros. Soluções em EPI e manutenção industrial. 3194 3194. Mais uma vez a movimentação é no campo defensivo do time do Atlético Goianiense. Vai tentando achar espaço para trocar passes, para sair jogando no campo defensivo. Bola solta pelo Adriano

Martins que vira o jogo na esquerda. Júnior Barreto faz o recolhe a jogada, faz a abertura do lance. Guilherme Lopes domina, solta pelo corredor central. Leandro Vilela dominou, jogou no círculo central de novo na grande lua do gramado. Vai levando o time do Atlético Goianiense. A abertura é feita para

Éeverton. Ele segurou, tocou, bateu para trás. Adriano Martins tentava fazer a abertura do lance, ela vai se perdendo pela linha de lado. Lance de mão. Thiago Mooca, 7 minutos do primeiro tempo, as primeiras movimentações no Antônio Acioli. Zero Atlético, zero também pro

Fortaleza. Thiago Meioca, >> é o Fortaleza já teve uma boa escapada com o Vitinho do lado direito e já errou na jogada, né? E aí agora também de novo o Vitinho errou nessa jogada, mas o Fortaleza tem o espaço ali para trabalhar pelo lado direito. Vitinho começou desligado, mas duas boas jogadas pelo lado direito. O Atlético Goniense ainda não ameaçou a meta do João Ricardo, mas o Fortaleza tem que aproveitar. O Atlético Goniense a gente

sabe que defensivamente tem problemas, só que precisa est ligado no jogo. O Fortaleza vem com a mesma formação, o Rodriguinho jogando mais com esse jogador mais adiantado, mas também dando a liberdade pro Rodrigo adiantar e claro, os dois laterais. Você ligado com a gente no canal Esports, o povo no YouTube. Muito obrigado pelo carinho da sua audiência. Vamos juntos mandar um abraço aqui, ó, quem que tá acompanhando diretamente de Beberibe, a galera de Beberib com a gente, a Milton Gomes, forte abraço para você. Vladimir Filho é

o nosso membro no canal, deixou o polegar dele. E hoje o Lion ganha, tá falando aqui o Vladimir Filho, Henrique Vídeos tá torcendo pelo dragão, tá, tá secando Fortaleza aqui o Henrique. Francisco Simão é o nosso membro também. Vai pro ataque o time do Atlético Goianiense. Bola no corredor central, dominou Gustavo Coutinho, tá dentro da grande área, tentou bater para trás.

Volta o time do Fortaleza, tenta sair jogando pela ponta esquerda. O último toque foi do jogador do Fortaleza. Ela sai pela lateral. Fala, Miguel. >> Você falou Beberibe, né? Terra, cidade

de Belas Pra. Felipe Barbosa. >> Forte abraço pra galera que acompanha a gente em Beberip, cidade de Belas Praas. Falar em praia. Manda um abraço pra galera do litoral oeste lá em PCM.

Galera São Gonçalo do Amarante, todo mundo acompanhando a nossa transmissão. >> É, >> é, rapaz, meu pai, seu Jorge Araújo, tá acompanhando a gente também sempre na audiência aqui do futebol por CMN, galera do Silpé, Taíba, São Gonçalo do Amarante, sempre com a gente. Vamos nessa. É o futebol povo CBN trazendo todas as emoções da Série B do Campeonato Brasileiro. Fala, Miguel.

>> Falar em praia, aqui passa cada tira gosto, >> rapaz. >> E a cerveja é bem geladinha. É, >> e pior que eu daqui umas horas eu vou começar um jejum, vou fazer, >> é, eu vou, eu tô, eu tô olhando, nem olho mais. >> É, rapaz, senão perde a concentração. Olha o Fortaleza chegando. Cruzamento na

grande área, tira a zaga do Atlético, bota pra linha lateral do campo. É lance mão a favor da equipe tricolor, pertinho da grande área, vai aqui pela ponta direita para fazer a cobrança do lateral na direita. A, o lateral vai ser cobrado pelo Maurício Mucuri. Vai chegando lentamente, caminhando pra bola. Na verdade, quem chega pra cobrança é é o Rodriguinho.

>> Polivalente Rodriguinho tá em todas o Rodriguinho. Força do minutos categoria, hein? >> É, rapaz. É o que vai tentar fazer. Vai jogar pra grande área. Bola na primeira

trave, tira, ganha pelo alto. Ela ganha altura, não ganha distância o jogador do Atlético de Zaba. E você ouviu o sinalzinho dos 10 minutos. Você acompanha, você acompanha a partir de agora, tempo e placar de jogo. [música] Eu falei 10 minutos, 10 minutos faltando alguns segundinhos para pular para 11 minutos desse primeiro tempo. É

Antônio Acioli. Estádio Antônio Acioli. 17ª rodada, Brasileirão Série B. E o placar da Rádio Povo CBN é esse. >> Atlético Goianiense >> zero.

>> Fortaleza >> também zero >> na central. da bola. Thiago Meioca >> comigo, Felipe Alessandro Oliveira. É isso. O Operário venceu o Novo Horizontino mais cedo 2 a 1. Havaí fez 2

a 0 no Náutico. Jogo já encerrado. Empate 2 a 2, São Bernardo e Cuiabá. Daqui a pouco às 7 da noite tem CRB e Goiás pela Série B. >> Bezerra Oliveira. Mais de 50 anos de

tradição em soluções para autopeças e motopeças. 40 111 9722. >> Agora 18:12. Futebol O povo CBN com Felipe Barbosa. >> Vamos juntos numa só emoção aqui no futebol Povo CBN. 11 minutos desse

primeiro tempo. É o Brasil inteiro ligado com a gente. Galera, no banco de reservas tá por ali o Pedro Henrique, o PH e também o Neres. Jogadores que chegaram nessa semana na equipe do Fortaleza esperando paraa entrada nesse segundo tempo. Devem ser acionados.

Enfim, já já falando o Thiago Meioca também sobre a possibilidade da entrada desses jogadores. Vai sair pro jogo o Fortaleza com o João Ricardo. Lançamento feito lá pro campo de ataque. Subiu para tirar o Clébert. Ela vai voltando, pingando outra vez. Mata no peito

Leandro Vilela, volta tudo na zaga central. Domínio é feito pelo Júnior Barreto. Domino camisa quatro da equipe do Atlético Ruianiense. Sai jogando pelo círculo central. Leandro Virela vem de novo para receber. Deu um tapa mais

atrás. Júnior Barreto recebeu de novo, tocou na ala esquerda, Guilherme Lopes, Guilherme Lopes tocou pelo meio de campo, vem para receber a jogada, o Clébert bate para trás do lado direito, campo defensivo, Adriano Martins tentou fazer o lançamento, rouba a bola a equipe do Fortaleza dominou pelo lado esquerdo, campo ofensivo, bola escorada, Pier que não consegue chegar antes dele. Vem a marcação do Atlético Goianense e bate pelo lado, bate de lado na ponta canhota. Guilherme Lopes vai dominando, soltando pelo meio-campo. Leandro Vilela recebeu camisa de número cinco, vira a jogada pela meia direita, toca onde tá colocado o Adriano Martins. Adriano

Martins faz abertura do lance para Éton. Éton essa jogada na frente na ponta direita. Marroni não consegue avançar. Rouba a zaga da equipe do Fortaleza. Miritelo tocou um pouco mais atrás. Vai

carregando o Rodriguinho. Domina na metade do campo. Volta tudo, volta tudo na zaga agora com Luan Freitas. Luan Freitas o lado esquerdo, deixa a bola para Gazal. Gasal dominou, faz a movimentação, sai trocando passes a equipe do Fortaleza. Bola aberta para

Maurício Mucuri, ele joga na frente, vem para recolher por aqui o Rodrigo Santos. Volta tudo na zaga a equipe do Fortaleza trocando passes. Futebol povo CBN. Pode ligar, tem jogo. >> SV Elétrica, a escolha dos especialistas. 32147900.

>> Lembrando que amanhã tem mais, amanhã tem Ceará e Atletique com Alessandro Oliveira, diretamente do Estádio Presidente Vargas. Vamos juntos no futebol povo beni desce o time do Fortaleza na ponta esquerda avança Luís Fernando na ponta canhota. Cruzamento do Fuentes fechado demais a bola vai direto pela linha de fundo. É só tiro de meta. Cruzamento não levou tanto perigo assim.

Só recomposição pro Paulo Vitor. O Miguel Júnior >> era melhor o Luís Fernando ter finalizado, que dava para levar para o meu finalizar. O Gabriel Fuentes apareceu, correu, mas o cruzamento foi péssimo, foi tiro de meta cobrado pela equipe do Atlético Goianiense. Paulo Vitor cobrou no Castelo do Dragão, que é o estádio Antônio Macioli. 0 a 0, Atlético e Fortaleza.

>> Claros, soluções em EPI e manutenção industrial. 31943194. Leva a bola o time do Atlético Goianense pelo lado esquerdo do campo defensivo. Vai conduzindo Leandro Vilela, solta no círculo central. Clébert. Clébert bateu

para trás. Adriano Martins faz a movimentação do lance pela meia esquerda. Júnior Barreto. Júnior Barreto vira o jogo, faz abertura da jogada no campo defensivo. Guilherme Lopes tocou para Leandro Vilela. Mais uma vez ele

volta tudo no campo de defesa. Lado direito ainda no setor defensivo. Adriano Martins fez o passe de lado. Abertura feita para Ton. Éberon jogou na frente. Leandro Virela aparece para

receber mais uma vez. O toque é mais atrás para Júnior Barreto. Júnior Barreto vai conduzindo, levando pela ponta esquerda, passe aberto lá na ponta canhota. E Giovani Soares tentou passar, vem para tirar a marcação da equipe do Fortaleza para jogar pela linha de lado. Lateral já cobrado pelo Atlético Goianiense. Aqui na canhota, Clébert vai

levando, toca mais atrás pelo lado direito dentro do círculo central. Vai trocando passes, levando essa bola. Ton. Éton faz a abertura da jogada pela meia, recolheu, dominou, aparece para receber mais uma vez o Leandro Vilela, sai trocando passes o time do Atlético Goianiense. Tenta achar espaço, tenta infiltração na ponta esquerda. Ela vai

saindo pela última linha, não tocou na bandeirinha de escanteio, ficou viva ainda, tentou voltar para pegar, conseguiu tocar pela última, pela linha lateral a zaga da equipe do Fortaleza. Olha só que lance. A bola ficou tocou na bandeirinha de escanteio. Maurício Mucuri chegou pra cobertura, jogou essa bola pela linha lateral do campo. Vem latereiro pra cobrança do Guilherme Lopes. Jogou essa bola dentro da grande

área. Bola desviada da primeira trave. Defendeu o goleiro João Ricardo. Fica com ela o arqueiro da equipe do Fortaleza, Miguel Júnior. >> Muito bem atento capitão do Fortaleza, o goleiro João Ricardo no latereio. O

jogador do Atlético conseguiu colocar a bola na área, mas segurou o goleiro João Ricardo. Zero Atlético, 0 Fortaleza. Placar do estádio Antônio Acioli. >> Bezerra Oliveira, mais de 50 anos de tradição em soluções para autopeças e motopeças. 40 11 9722.

>> Fortaleza age pela ponta direita. Vai carregando Vitinho, levou pra esquerda, tenta espaço. Se tiver espaço para bater, ele bate. Preferiu fazer a abertura da jogada, fez o passe para Maurício Mucuri, jogou na frente, empurrou na ponta direita, vai trabalhando o Rodriguinho, voltando tudo no setor e de intermediária com o Pierre. Pierre que virou a jogada pela meia esquerda. Avança a equipe do

Fortaleza, domina pela ponta canhota, cruzamento feito do Fantas Boca do gol, mergulha a defensiva do Atlético Goianense. Joga pela última linha em escanteio pro Fortaleza. Miguel Júnior >> no cruzamento, mais um do Gabriel Fuentes pela esquerda chegou o volante Leandro Vilela. Quem escanteio a equipe tricolor, o próprio Fuentes cobra. 0 a 0 no Antônio Acioli.

>> Material elétrico em 24 horas é na SV Elétrica 32147900. >> Escanteio cobrado. Bola desviada na boca do gol. Tira a defesa, tem rebote aqui no meio-coampo. Dominou Pierque, bateu para trás lá no campo defensivo, recebendo Luan Freitas, tocando até o goleiro João Ricardo. 18 minutos do

primeiro tempo, Thiago Minhoca segue 0 a 0 para Atlético Goianense. Fortaleza no Antônio Acioli. O Mioca, >> é, o Fortaleza tem errado alguns lances mais simples, né? Porque às vezes tem uma certa liberdade. O Vitinho pegou duas na direita, teve uma aqui com o próprio Fuentes que fez o cruzamento errado. Aí nessa outra ele cruzou na

área, faltou mais jogadores entrarem dentro da área. A defesa do Atlético Gonense jogou para escanteio. Então o Fortaleza tá com mais volume ofensivo, mas não tá caprichando no último passe. E isso, claro, pode se pagar um preço, porque o Atlético Guaniense até agora não acordou no jogo, tendo jogadores decisivos como o Gustavo Coutinho, você não pode deixar desperdiçar jogadas ofensivas como o Fortaleza tem desperdiçado. >> E desce mais uma vez lá pro campo de ataque. A equipe do Fortaleza vem

conduzindo essa bola. Rodrigo Santos tentou bater no comando de ataque, não conseguiu dominar o Meiritelo. Vai ficando fácil, fácil pro goleiro Paulo Víor. Futebol Povo CBN pode ligar, tem jogo. >> Claros, soluções em EPI e manutenção industrial. 3194 3194

>> Henrique vídeos com a gente, Alan Simon, forte abraço para Alan Simon que tá na nossa transmissão também tá mandando mensagem. Francinel Oliveira, a bola dividida agora pelo meio de campo. Jogador do Fortaleza >> amarelar >> levou. >> Vai amarelar sim. >> Amarelo para o Bruno José. Aí já

>> ele derrubou, segurou o atacante Luís Fernando da equipe do Fortaleza. O árbitro Lucas Caneto Belote de São Paulo aplicou o primeiro amarelo do jogo para o camisa 7 Bruno José do Atlético. O placar é 0 a 0. Bezerra Oliveira, mais de 50 anos de tradição em soluções para autopeças e motopeças. 40 11 9722.

>> Recolhe jogada no campo defensivo a equipe do Fortaleza com Luan Freitas. Fez abertura da jogada. Maurício Mucuri jogou na frente, recebeu Rodrigo Santos, bateu para trás outra vez na metade do campo. Maurício Mucuri corta a luz ali do círculo central, corta luz inteligente chegando nos pés do Fuentes que domina essa bola pela ponta canhota. Jogou Luiz Fernando, dominou, inverteu a jogada lá pra ponta direita. Vai dominar

Vitinho, mata na perna, canhota, ajeitou pra perna direita, limpou mais uma vez, pintou, tocou atrás, recebe a equipe do Fortaleza, vai pro ataque Rodriguinho, encara a marcação, jogou na linha de fundo, ali o cruzamento feito na boca do gol, bola desviada, vai ficar viva, chega a marcação, coloca pra linha de fundo, tem escanteio pro time do Fortaleza. Aí o Miguel Júnior >> chegou o Fortaleza com perigo, hein? Boa jogada do Vitinho pela direita. A zaga se atrapalhou, mas tirou. ganha escanteio. Fortaleza pelo setor direito

de ataque. Mais um escanteio em favor do leão do Pisc. E quem vai cobrar o escanteio é Rodriguinho, o camisa 75. Felipe >> Rodriguinho que vai pra cobrança do escanteio na ponta direita, o polivalente da equipe tricolor. Levantamento da primeira trave, tira de novo a marcação do Atlético Goianiense.

A bola vai voltando para Pierre. Pier recua a jogada no círculo central vem pro domínio de bola aqui pelo meio, saindo pro jogo, tentando trabalhar a jogada. Rodrigo Santos volta com Pier. Pier tá aqui no campo defensivo. Voltam os zagueiros agora. Toca de lado da

esquerda, deixa para Rodrigo Santos. Rodrigo Santos faz a abertura do lance na ponta canhota, recolhendo por aqui ele que é exatamente o Rodrigo Santos mais uma vez no corredor central inverteu o jogo para Vitinho, matou no peito, tentou encarar a marcação, chegou para tirar a defesa do Atlético Goianiense. Ela vai voltando ainda do lado direito, segurando a jogada Maurício Mocuri, campo de defesa futebol povo CBN pode ligar, tem jogo. >> Material elétrico é na SV Elétrica 32147900. >> Recolhe do campo defensivo ainda Gasal.

O Gazal voltando a jogada até o goleiro João Ricardo que sai trabalhando essa bola ainda no campo defensivo. Pier, Pierque abriu jogada aqui pela meia esquerda, vai tentando levar o Fuentes. Bola espetada pra corrida do Luís Fernando, lateral da grande área, invadiu, puxou pra direita, jogou na frente, chegou a defesa. Mais uma vez a retaguarda do Atlético coloca essa bola pela linha lateral do campo. Lateral cobrada por aqui. Lateral cobrado

rapidamente por aqui do lado esquerdo. Rodrigo Santos dominou, tentou arrumar o espaço para fazer o cruzamento, não consegue, vem que voltar outra vez ainda pela intermediária defensiva, domina a equipe do Fortaleza, sai trocando passes, bola solta lá na frente. Pierre tocou para Rodriguinho, voltou tudo com Luan Freitas. No Freitas abre a jogada pela meia direita, Maurício Mucuri. Maurício Mucuri jogou pela metade do campo. Pierre, Pierre jogou na frente,

recuando, tentou passar, não consegue. Volta o time do Atlético Goianiense. Tira essa bola e tenta agora partir pela meia esquerda do campo defensivo. Bola empurrada na ponta. Canhota leva para cima da marcação o Geovani Rodriguez contra o Maurício Mocuri. Giovani

Rodriguees vai tentando achar o espaço na ponta esquerda, levou, limpou pra direita, fez o cruzamento pra segunda trave, tira a defesa da equipe do Fortaleza. De novo rebote cai agora dos péss do Rodrigo Santos que tenta puxar o contra-ataque. Jogou para Luís Fernando, dominou camisa 33 32 exatloganense. Dominou Luiz Fernando, cortou da ponta, tentou levar pela meia, foi puxado, foi agarrado e o árbitro tá parando e marcando falta. Falta pra equipe do Fortaleza. Aí, ô Miguel Júnior.

>> É a falta cometida pelo Leandro Vilela. Foi ele mesmo, o camisa cinco? Não, não, não foi ele, não foi o camisa oito, Clébert, aliás, e sentiu Luiz Fernando, né? Tá caído ali, jogador triculou, tem outro caído aqui. Ei, caíram dois, já se levantou um.

>> Rodrigo Santos. >> Rodrigo Santos, né? Tá sentindo ali o Rodrigo Santos, o volante do Fortaleza, o camisa 29 0 Atléticoense, 0 Fortaleza. Placar do estádio Antônio Assoli. >> Claros, soluções em EPI e manutenção industrial. 31943194.

Eon Gomes participa com a gente aqui no canal Esportes do Povo. Mandar um abraço pro Robson Marciel, Dog Roma lá em Palmas acompanhando a nossa transmissão, torcendo pelo Atlético Unanense. É o Brasil inteiro ligado no futebol da rádio Povo CBN. Amanhã tem mais, amanhã tem Ceará e Atletique com narragação de Alessandro Oliveira, comentários de Fernando Graziani e reportagens de Horácio Neto, diretamente do estádio Presidente Vargas. Todo o time da rádio povo CBN mobilizado nessa série B do Campeonato Brasileiro. Jogador já vai se

levantando lentamente ali. A falta vai ser cobrada pelo Fortaleza lá pela meia esquerda. Cobra rapidamente o Pierre. Volta na intermediária ofensiva lado esquerdo. Gasal domina, faz abertura do lance Fuentes. Gabriel Fuentes toca mais

atrás. Gasal suspendeu lá pra ponta direita, dominou Vitinho com a perna esquerda, tentou clarear, tentou achar o espaço, toca mais atrás com Rodriguinho, Rodriguinho encara marcação, vem no mano a mano para cima do camisa seis que é o Guilherme Lopes. Rodriguinho deixou mais atrás, bola recuada agora na metade do campo. Parte para cima a equipe do Fortaleza. Vai tentando levar por aqui do lado esquerdo o Gasal. Casal faz a

abertura do lance, trabalha pelo campo defensivo Gabriel Fendes. Gabriel Fendes lança na frente, bota a bola pela ponta esquerda, vem pro domínio de bola. Ainda na metade do campo, Gabriel Fuentes de novo voltando tudo até Luan Freitas. Miguel Júnior, >> o Rodrigo Santos, o volante voltou, recuperado, voltou ao gramado volante do Fortaleza 0 a 0 em Goiânia, Atlético e Fortaleza. Oliveira tá passando marcou para você soluções para >> eu marco para você tempo e placar de jogo.

[música] Estádio Antônio Acioli. 17ª rondada, Campeonato Brasileiro da Série B. E o placar é esse. >> Atlético Goianiense >> zero. >> Fortaleza >> 0.

>> Central da bola, Alexandro Oliveira. >> Estádio Presidente Vargas, 12 minutos do segundo tempo, Série D, Campeonato Brasileiro. Vale vaga na terceira fase. O Ferroviário vai vencendo Imperatriz 1 a 0. O gol saiu no finalzinho do primeiro tempo a pouco. Um torcedor do

Ferroviário passou mal na arquibancada. Atendimento médico já para ele. Tá tudo OK, aparentemente, só o detalhe pra gente trazer na informação. Segue 1 a 0 Ferroviário Imperatriz no PV. >> SV Elétrica, a escolha dos especialistas. 32147900.

[música] >> Em Fortaleza, 18:27. >> Futebol o povo CBN com Felipe Barbosa. >> Vamos juntos numa só emoção aqui no futebol Povo CBN. O Brasil inteiro ligado com a gente, Samuel Macedo na nossa parte técnica Isael Pa das lives. Júnior Lima na operação externa aqui no cantinho do frango. A galera chegando, acompanhando

a transmissão do jogo entre Atlético Goianense e Fortaleza, diretamente do cantinho do Frango também. Lançamento feito, sobe a zaga da equipe do Atlético Goianense. Coloca essa bola pela linha lateral do campo. Vem Guilherme Lopes para dominar. Tentou suspenderá pro comando de ataque. A bola voar e

voltando aqui. O domínio é feito pelo Juan Freitas. Sai jogando. Deixa para Pier. para Rodrigo Santos no ciclo central limpou a jogada, virou pela ponta direita, vai levando a equipe do Fortaleza Maurício Mucuri. Maurício

Mcuri tocou atrás, Rodriguinho recebeu, tocou de primeira para Pierre, ainda pelo lado direito do campo ofensivo, vai levando pela intermediária a equipe do Fortaleza. Bola solta lá na frente, Rodriguinho encarou a marcação, vem no mano a tentou buscar a linha de fundo. Olha o cruzamento na boca do gol, tira da primeira trave a zaga da equipe do Atlético. Ela vai voltar, peica pingando na grande área, chega, tira de cabeça, volta essa bola o Fortaleza tenta pegar, parte de primeira para trás, recebe Gasal, Lucas Gasal recuando até o goleiro João Ricardo que domina no miolo da pequena área, sai jogando pela meia esquerda, dominando o Luan Freitas. Luan Freitas, camisa quatro do time do Leão, vai conduzindo essa bola com a perna canhota. Sai tocando, sai trocando

passes e o time tricolor domina Pierre pela meia direita. 26 o primeiro tempo. Futebol Povo ZBN Liga tem jogo claros. Soluções em EPI e manutenção industrial. 3194 3194.

>> Mandar um abraço aqui pro Planton e pro Antônio Pinheiro com a gente falando que vai ser 2 a 0 pro Dragão. Bruninho Forcas. Esse é o canal aqui mandando mensagem pra gente. Tem o canal Canta Comigo também. Armando Santana. É a

galera ligada com a gente no canal O Povo no YouTube. Bola solta agora pela meia direita, campo defensivo do time do Fortaleza. Vai tentando levar Maurício Mucim jogada para Vitinho. Vitinho tentou soltar pela meia direita, recupera a marcação da equipe do Atlético Goianiense. Tenta sair jogando pela ponta canhota no campo defensivo.

Reclama de falta ali o jogador do lado esquerdo do campo de defesa. O árbitro não marca nada. Volta o time do Fortaleza que tem ala dominada. Gasal deixou para Rodrigo Santos, fez a abertura do lance da canhota para Gasal. Aliás, Fuentes empurrou a jogada para Luiz Fernando, ficou forte demais. Ela

vai se perdendo pela última linha, só tiro de meta, Miguel Júnior. >> Muito forte o lançamento. Tentava ali o ponta esquerda, o atacante pela esquerda Luís Fernando. Não teve o alcance da bola. Tiro de meta. Goleiro Paulo Vitor

na cobrança. 0 a 0. Dragão e Leão lá em Goiânia. >> Bezerra Oliveira. Mais de 50 anos de tradição em soluções para autopeças e motopeças. 40 11 9722.

E aí teve lance, teve bola dividida ainda na intermediária de ataque da equipe do Atlético Goianiense. Se deu mal ali o me parece o Leandro Virela e tem outro jogador do Fortaleza caído. Miguel Júnior, >> é, eu se eu observar, eu acho que é o Gasal. Gazal é que tá caído. Pancada forte na cabeça. O lateral é o Gazal. É o Lucas

Gasal do Fortaleza. Sim, é ele mesmo. Lucas Gazal. Já se levanta ali o camisa três. Há uma pressão dos jogadores do Fortaleza dizendo que o Lucas Gazal foi atingido pelo atacante, o camisa nove, o capitão Gustavo Coutinho. Ele está com o

cartão amarelo na mão. Foi forte, hein, >> Felipe? >> Muito forte. >> Chegou, chegou com vontade ali e foi o capitão, né? Gustavo Coutinho, Mioca, >> olha o Gustavo Coutinho antes de disputar, que para mim ele nem disputa, ele tá só olhando pro Gasal, tá só olhando pro Gasal e ele vai com o braço no rosto. Eu acho que é lance pravável.

É aquele lance que é discutível, mas eu acho que o Coutinho, a, para mim, quando a gente vê o replay, o Coutinho, ele não fica olhando a bola para disputar, ele simplesmente ele olha o jogador e vai em direção ao jogador. A grande questão que pode talvez o Var não chamar é porque não tem um gatilho, mas o braço vai na direção do rosto do Gasal. Para mim era lance passível, sim, a expulsão. O amarelo já tá ali na mão do árbitro, vai amarelar, mas o VAR poderia colocar essa situação, viu? Mas é um lance que o Coutinho em nenhum momento, nenhum momento ele olhou pra bola, tá? Ele

olhou pro Gasal e deixou o braço ali na altura do rosto que cabe, ó, lá vai o Vá, viu? chamado vá vai ter expulsão sim, até porque o lance para mim gera um lance passível paraa expulsão. E o Fortaleza, e eu ia até falar sobre isso, o Fortaleza com domínio de bola, Fortaleza, né, com muito volume ofensivo, mas não fez o goleiro trabalhar. Precisa fazer o goleiro trabalhar. Tá no vídeo ele.

>> Tá no vídeo. >> Ele deu amarelo no campo, né, >> rapaz? Foi muito forte Thiago Mioca. Felipe, rapaz. >> É a questão toda, Miguel. Se ele não

tivesse eh e eh pelo menos olhando pro gasal, ele só olha pro gasal, ele ele mira no gasal, vai em direção ao ao gasal e deixa o braço esquerdo. Se fosse uma disputa normal, aí sim, mas lá vai eh ele vir exatamente para possivelmente expulsar o jogador do dragão. >> E aí faz o sinalzinho do Vá Lucas Caneto de São Paulo. Vai puxado o bolso o cartão ali. Vai chegar pertinho do Gustavo Coutinho. Diz: "Meu parceiro, vê

aqui >> tá expulso. >> Cartão amarelo anulado agora para você, ó. Cartão vermelho tá expulso. Gustavo Coutinho, Miguel Júnior >> foi tão forte a a o braço que ele derrubou o Gazal, rapaz. >> Pois é, rapaz.

>> Ele derrubou o Gasal, entendeu? Ó. E o Gazal, ó, pulou, ó. Ele foi forte demais, rapaz. >> Acertou o rosto do Gazal.

>> Ainda caiu por cima do Gasal. caiu por cima do próprio braço, ficou ali esperando o tempo passar, tentando enrolar a arbitragem, mas o paulista Lucas Caneto Belote com o auxílio do VAR, Patrícia Wallace Correa do Rio de Janeiro foi lá e levou, >> resumindo, foi o vermelho direto, viu? Direto, >> direto. >> Teve segundo cartão amarelo, L vermelho, direto pro Gustavo Coutinho, jogador da equipe do Atlético Goianiense. Agora a situação fica mais tranquila pra equipe do Fortaleza que joga com um a mais. O

Minhoca, >> olha, Felipe, seria bom a gente falar essa frase, né? Só que o Fortaleza de 2026, em vários jogos com um jogador a mais, não conseguiu fazer o gol. Obviamente vai ter mais volume, vai ter mais possibilidade, é tentar transformar as o volume que o Fortaleza tá tendo em finalização. O goleiro Atlético Ginense não trabalhou, o João Ricardo praticamente a bola nem chega perto dele, mas o Fortaleza que chega mais ao ataque, precisa caprichar mais, quem sabe agora na bola parada com o Fuentes. >> 33 minutos essa primeira etapa. Fuentes

pra cobrança do escanteio. Vai com a perna canhota lá na canhota lado esquerdo. Campo ofensivo o time do Fortaleza. Cobrança de escanteio é pro Leão, claro, no campo ofensivo. Fuentes pra bola, camisa 18. Vai lá o

colombiano, observa a movimentação da grande área. Bola erguida na boca do gol. Subiu a defesa, cortou, vem para tirar pelo alto. Bola volta pela meia direita, Rodriguinho escora lá pra zaga, dominou o camisa de número quatro, Luan Freitas deixou pro Pierre de primeira bola para Luan Freitas. Mais uma vez domina Luan Freitas chama pro jogo Pierre mais uma vez camisa cinco da equipe do Leão. Bola aberta pela meia

canhota. Gazal dominou, soltou outra vez para Luan Freitas no círculo central domina sozinho o zagueirão do time tricolor, deixa pelo lado esquerdo do seu companheiro de zaga que vai tentando avançar. Lucas Gazal bateu na frente, Pierre dominou, bateu de primeira para trás outra vez Gazal soltou pelo corredor central, veio o domínio de bola do Rodrigo Santos, ele faz a abertura do lance, dominou, Vitinho, levou pra canhota, suspendeu na boca do gol, bola desviada, não, passou direto pra linha de fundo, é só tiro de meta. Se lamento, Miritelo, chegada da equipe do Fortaleza. Miguel Júnior, >> ele não acreditou no lance. O cruzamento

foi, ó, ele desistiu, rapaz. E foi uma bola e foi uma bola para fazer o gol. >> Tava feição dele. >> Ai do jeito que ele gosta. Vai mexer o técnico, no caso Roger Silva. Vai fazer

duas mudanças. A primeira sai o 11, Geovani Soares, entra o 18. Cristiano é volante, sai o sete, Bruno José atacante, entra o 15, o zagueiro Tito, zagueiro e volante. Sai os dois atacantes de lado, o outro já foi expulso, o Gustavo Coutinho. Ele tira os dois atacantes, coloca um zagueiro Titó 15 e coloca um volante o 18 Cristiano.

0 a 0 Atlético e Fortaleza. >> Bezerra Oliveira, mais de 50 anos de tradição em soluções para autopeças e motopeças. 40 111 9722. >> Muda o plano tático já nessa sua estreia. Roger Silva, Thago Minhoca, fecha todo o time do Atlético Goianiense agora, hein?

>> É, ele vai fazer uma troca visando mais a marcação para tentar explorar jogadas de velocidade, né? Mas volto a falar, o Atlético Goianiense praticamente não fez nada no jogo e esse para mim é o maior erro do Fortaleza. O Atlético Goianiense jogando em casa até agora não criou uma jogada sequer próxima ao gol, errando muito passe. E isso basta uma uma primeira jogada e uma falha defensiva do Fortaleza e o Fortaleza toma muito gol nessa Série B, aí muda todo o panorama. Então, com jogador a mais, o Fortaleza tem o volume, mas precisa finalizar no gol. Não tem um chute de fora da área,

não tem um passe ali um pouco mais refinado. Há espaços pro Fortaleza, só que o Fortaleza não aproveita, é burocrático. Então, até aqui nessa nova formação do Atlético Goianiense, o Fortaleza vai ter que ter mais atenção na hora que tiver a bola para não gerar espaços, né, pro Atlético Goionense não aproveitar nas costas da defesa. >> Vai levando essa bola a equipe do Atlético Goianiense pela ponta direita. Parece para tirar dali o Gasal, colocar essa bola pela linha de lado. É lance de

mão a favor da equipe goiana pela ponta direita. 37 minutos. Futebol povo CBN. Pode ligar, tem jogo. >> Material elétrico em 24 horas é na SV Elétrica. 32147900.

>> Conduz a bola o time do Atléticoense. Bola tocada lá atrás. Detalhe, Miguel Júnior. >> O detalhe é que o olho direito do Gasal, né, inflamou, né? Tá bastante diferente lá o rosto do Lucas Gasal expulso o Gustavo Coutinho. O ataque saiu, os dois

atacantes e o Gustavo Coutinho. Só que o Marrone é um meia atacante. Felipe Barbosa. Bola saindo aqui pela linha lateral do campo. Vai pra cobrança o Luiz Fernando.

Deixa pro cara da posição. Gabriel Fantes que cobra mais atrás agora no Melo de zaga com Gazal. Casal na esquerda, vira o jogo da esquerda pra direita, domina João Freitas, empurra a jogada para Maurício Mucuri que deixa na frente para Vitinho. Vitinho devolve Maurício Mucuri, jogou para Rodriguinho, lateral da grande área, vai tentando chegar pra linha de fundo. Rodriguinho não acha espaço pro cruzamento, volta essa jogada para Maurício Mucuri com a perna esquerda recua, domina Luan Freitas, Luan Freitas deixa de lado.

Casal recebeu com a perna direita, olha pra frente, vira o jogo, a bola vai chegando para Maurício Mucuri, ele recebeu na faixa intermediária do campo pelo corredor direito, não acha espaço, volta outra vez na zaga L Freitas, Lô Freitas pelo corredor central agora para Pierre. Pierre de primeira lá atrás, recebeu Gasal, abriu a jogada na ponta canhota Luiz Fernando, Luiz Fernando chama Rodrigo Santos, tentou encarar a marcação, bateu, voltou, sobrou, vem para tirar dali para tentar avançar a equipe do Atlético Goianiense. O detalhe com Thiago Menioca, fala Minhoca. É o Alessandro, viu Felipe? O lá no jogo do Ferroviário tem expulsão. O capitão do

Imperatriz foi expulso com 25 de jogo no segundo tempo, Wilson. Foi a falta feia na lateral do campo. Ferroviário tentava a descida pro campo de ataque. Pé alto, né? A altura da cabeça do atleta do Ferroviário. Vermelho direto, sem

conversa. Já vai direto pro chuveiro mais cedo o volante, camisa cinco e capitão da equipe do Imperatriz. Ferroviário agora com um jogador de vantagem. E a pouco tomou um susto, né? O Rone acabou perdendo o gol debaixo das traves. Seria o empate do Imperatriz.

Tava crescendo no jogo a Imperatriz e agora tem essa expulsão do seu capitão Ferroviário. Segue vencendo e agora com o atleta na vantagem. Vem se embora o time do Fortaleza. Cruzamento feito. Chega por baixo a marcação do Atlético.

Bota pra linha de fundo. Tem escanteio aí, Miguel Júnior. >> Escanteio pelo setor direito. Rodriguinho que cobra. Zero Atlético, zero Fortaleza no estádio Antônio Acioli.

>> Claros, soluções em EPI, manutenção industrial. 3194 3194. >> Cobrança de escanteio já feita. P deixou na frente, Vitinho dominou pelo corredor, levou pra canhota, bateu direto pro gol, defendeu Paulo Vitor, encaixa firme o goleiro da equipe do Atlético Rueense na bomba do Vitinho. Se deixar espaço para bater, ele bate.

Dessa vez mandou em cima do goleiro Miguel Júnior. >> É a jogada que ele gosta, né? bater ali da entrada da área, bateu o Vitinho e boa defesa do Paulo Vitor. E agora Maurício Mucuri toma cartão amarelo de graça, não joga sexta-feira contra o Novo Horizontino. Alô, Mailton, você joga sexta-feira, hein, Mailton? Volta ao time, hein,

Mailton. 0 a 0 em Goiânia. >> Bezerra Oliveira, mais de 50 anos de tradição em soluções para autopeças e motopeças. 40 111 9722. >> 40 minutos nesse primeiro tempo. 41. Já

chegamos à marca da primeira etapa. Tem falta para ser cobrada pela equipe do Atlético Goianiense aqui na ponta canhota. Vai pra cobrança. Vai chegando ali rente a linha lateral do campo. Quem tá na bola ali, me parece o Guilherme Lopes aqui pela ponta esquerda. Ele que

vai pra cobrança. 41 do primeiro tempo. Falta para ser cobrada pelo time do Dragão. Atenta a defesa do time do Fortaleza. Cobrança feita lá pra boca do gol. Bola desviada direto pro gol. É

gol. Gol

do Atlético. Tito desvia essa bola depois da cobrança da falta. Parece no meio da confusão. Desvio letal, perigoso. Desvio que matou o goleiro João Ricardo que ficou olhando essa bola morrer no fundo da rede. Abre

o placar o Atlético Goianiense aos 41 minutos do primeiro tempo. Um placar agora da Rádio Povo CBL. Esse >> Atlético Goianiense um >> Fortaleza >> Fortaleza zero. Miguel Júnior não desviou em ninguém. Foi direto, hein? Direto pro gol. A

cobrança da falta. >> É, eu acho que ele, mas dá a entender que ele chegou a tocar na bola. Teve a falta cobrada, um jogador tentou o cabeceio e chegou também o Tito. Falha como falhou o time do Fortaleza. Para mim até o João Ricardo também falhou.

poderia ter saído, ter tocado. Falhou todo a zaga tricolor. Falha total da zaga tricolor. Tudo começou com Mucuri, que já fez uma falta de graça, tomou amarelo e o Fortaleza toma o gol, o gol. E o Atlético Goianiense mexe no placar do estádio Antônio Acioli.

>> Atlético Goianiense >> agora tem um >> Fortaleza, >> o leão tem zero. >> Futebol. >> Abre o placar o Dragão no Castelo do Dragão. Equipe Rubro Negra com Tito foi que confirmou a transmissão. Thiago Mioca.

Mais uma vez o Atlético Goianiense invadindo grande área. Limpou, fintou, pode fazer o segundo. Fechou o João Ricardo. Fecha a zaga do Fortaleza na hora certa para evitar o que poderia ser o segundo gol. Marroni limpou, tirou de um, de dois, não bateu a tempo pro gol, chegou a marcação, colocou pra linha de fundo. Miguel Júnior,

>> olha, é porque ele foi com muita precisão, porque na hora que ele tirou o Pierre da jogada e balançou em cima do Gasal, ele não finalizou, tirou também do João Ricardo, mas a bola bateu no Gazal, quase o segundo Atlético Goianiense. E tem o detalhe com apenas 10 jogadores, um Atlético, zero Fortaleza. Placar do Antônio Acioli. >> Material elétrico é na SV Elétrica. 32147900.

>> Escanteio para fazer a cobrança aqui na ponta direita. O Atlético Goianiense. Vai pra bola o Éeverton, pertinho da bandeirinha de escanteio ali no quarto de cílo, observando a jogada. Vem o dragão pra cobrança. Trenzinho ali no miolo da pequena área. Marron tá ali na

movimentação. Adriano Martins também. Os grandalhões da equipe rubro negra. Ali briga o Gabriel Fantes. Vai no jogo de corpo. Tá reclamando ali o Adriano

Martins com a arbitragem. Chegando também o Júnior Barreto ali para reclamar. Pier que também gosta de trocar ideia. vai ali conversando com jogadores dentro da grande área. 45 do primeiro tempo. Escanteio pro Atlético

na bola ever para fazer o levantamento lá pra boca do gol. Vamos até >> 50 >> 50. Bola levantada. Desvio feito de da primeira trave. Vai passando por toda a extensão da grande área. Vai ficando

aqui pela ponta direita. Vitinho dominou, tocou no campo defensivo. Thiago Minhoca. Parece que o Atlético Goianiense gosta de aprontar para cima de cearenses que tem um jogador a mais, hein, Mioca? >> Não, eu já tinha mencionado, né? Você

tinha mencionado que agora o jogo ficava tranquilo com a expulsão. Olha, o Fortaleza esse ano só o que teve foi >> é jogo que não ganhou com jogador a mais, né? Então Fortaleza vem jogando mal a partida, né? assim, o Atlético Gonense não vinha fazendo nada e uma bola parada onde a defesa, o João Ricardo para mim foi talvez o principal culpado, porque poderia ter saído do gol, a bola que passou na frente não fez movimento nenhum e depois ficou colocando a mão na cabeça como se a culpa fosse de qualquer outra pessoa e ele por ser goleiro, tomar um gol desse que acho que nem desviou. De toda forma, o Fortaleza não joga bem, é é lerdo, acaba demorando demais, chega no ataque, toca a bola para trás. Então assim, a

responsabilidade toda do jogo é do Fortaleza. Já era antes, agora mais ainda. E mais um jogo onde o Fortaleza vai jogando fora e a chance de acesso direto praticamente o Fortaleza parece que não quer, não quer brigar realmente pela vaga direta, quer disputar o play-off ou nem quer disputar de fato o play-off. >> É, vai tentando, vai ficando de olho aí que porte perder, vai perdendo posições com os resultados da rodada a equipe do Fortaleza. A galera segue com a gente, ó, Robson tá mandando mensagem. Xandre

Braga, Francisco Simão, tem também o canal Dicas de Culinária, também a Charliane Moreira mandando mensagem. Xandre Braga e a galera que segue com a gente do futebol povo semel de 46 minutos do primeiro tempo, um pro Atlético. Gol marcado aos 41 minutos do primeiro tempo. Abriu o placar o Atlético Goianiense com um jogador a menos, diga-se de passagem. O Fortaleza vai tentando trocar passos no campo defensivo. Pier jogou na frente. Bola

escorada por Luiz Fernando na ponta esquerda. Vem para fazer o domínio da bola a equipe do Fortaleza tentando passar pro campo de ataque. Pierre dominou no corredor central, deixou de lado. Boa bola. É pro time do Fortaleza que avança. Rodrigo Santos soltou na

ponta direita, Maurício Mucuri levantou pra boca do gol. Vai dominar. Luiz Fernando tentou escorar, ninguém chega com ele. Chega a zaga da equipe do Atlético para fazer o corte. Ela vai voltando aqui pelo lado esquerdo do campo ofensivo. Pierre acabou caindo,

ficou reclamando de falta. O árbitro não marca. Volta essa bola o Atlético Goianiense no campo de defesa. Volta tudo de longe no campo defensivo trabalhando Júnior Barreto. Júnior Barreto pelo lado esquerdo. Chama pro

jogo Leandro Vilela. Vai conduzindo camisa cinco da equipe do Atlético Goianense. Troca passes com toda a tranquilidade, com toda a calma do mundo. Passe feito lá no no meio-campo. Cristiano deixou da esquerda pro Vilel.

Agora sim. Cristiano vem para receber o camisa de número 18 da equipe do Atlético Goianiense. Bola aberta na ponta direita, campo defensivo. Soltou bola. Recebeu Leandro Vilela, toca mais atrás, Cristiano vai levando a bola pela ponta canhota. Agora avança o time do

Dragão na ponta esquerda. Bola rente a linha lateral do campo. Dominou Cristiano, olhou para dentro da grande área, não consegue fazer o cruzamento, prefere o toque de lado para Leandro Vilela. Cristiano dominou, fez a abertura do lance na ponta esquerda. Guilherme Lopes vai tentando trocar passes no corredor central, corredor esquerdo. Domina, segura Cristiano,

Cristiano voltou tudo no círculo central, ainda trabalha a bola a equipe do Atlético Goianiense. Fala, Miguel Júnior. >> Para o Atlético Goianiense, o gol foi de Kébert, camisa oito, certo? Para o pessoal do Atlético assessoria de imprensa foi o camisa 8 Clébert que fez o único gol até agora no estádio Antônio Acioli. 1 Atlético zer Fortaleza.

>> Claros. Soluções em EPI e manutenção industrial. 3194 3194. >> Segue 1 a 0 pra equipe do Atlético Goianiense. A central da bola chamando Alessandro Oliveira. Gol do Ferroviário

Lucas Black. Aos 35 do segundo tempo. Ele tocou jogada, roubou a bola. O Ferroviário no erro do Imperatriz, ele toca a bola pro Cé que devolve para ele. Saiu na cara do gol. Fusil mandou pro

fundo do barbante. Dois para o Ferroviário, zero pro Imperatriz. O Ferrão avançando na Série D. Felipe, >> é o Ferroviário, é o Ferrão passando de fase da Série Dampeonato Brasileiro. Fala, Miguel Júnior.

>> Olhando aqui a imagem melhor do gol, foi direto o gol, viu? >> Foi direto. >> Não bateu em ninguém. >> Então o Clébert fez a cobrança, passou por todo mundo, não dizi, >> não tocou em ninguém. >> Então, confirmado o gol do Clébert, camisa oito, jovem jogador da equipe do Atlético Goianiense. E aí vem o

Fortaleza, dominou Pierre, soltou no corredor central. Rodrigo Santos engatilhou para tentar bater, preferiu a abertura da jogada na ponta esquerda, Fuentes empurrou na frente, tava por ali o Pierre, mas chega antes a marcação e no momento em que aponta o centro de campo, Lucas Candeto Belati decreta fim de jogo no primeiro tempo no estádio Antônio Olha, o placar é esse. Atlético Goianiense >> Atlético 1, >> Fortaleza Z0 >> Fortaleza zero, >> futebol.

Seguimos nesse intervalo, Miguel Júnior, detalhe intervalo. >> Muito bem, Felipe Barbosa, final de primeiro tempo em Goiânia, no estádio lá é setor, não diz bairro, certo? No setor Campinas, lá em Goiânia, no estádio Antônio Acioli. Um Atlético Goianiense, gol de Clébert. Camisa oito, cobrando falta, zero Fortaleza. Lembrando que no

primeiro tempo tivemos um cartão amarelo para o jogador Bruno José, camisa sete, que já deixou o gramado e o vermelho para o Gustavo Coutinho da equipe do Atlético. Fortaleza. Maurício Mucuri que fez a falta do gol, tomou cartão e tá fora do jogo de sexta contra o Novo Horizontino em nossa capital, meu caro Felipe Barbosa. >> É isso. Agora em Fortaleza, 18:52 vem aí intervalo inteligente. Alessandro

Oliveira comanda futebol povo CBN. Pode ligar, tem jogo. [música] Futebol, vamos futebol. [música] Vamos.

>> Intervalo inteligente. >> Vem que tem [música] na SV. >> Pensão na sua obra. >> Vem que tem na SV. >> Tintas, louças e [música] metais.

>> Vem que tem na SV. Sentimentos especiais. [canto] Vem que tem na SV. >> Cabo [música] fio e disjuntou. Vem que tem na SV.

>> Nosso time tende do assunto [canto] vai te ajudar a [música] escolher. Tem na SV. >> Iluminação para transformar tudo que se vê. Melhores ferramentas para você. >> Agora SV é Home Center, tudo para o seu projeto. Se liga, tem na SV Elétrica.

>> SV. >> Nascida no Ceará e presente na Bahia e Rio Grande [música] do Norte, há claros há 16 anos protege a quem faz o Brasil. funcionar. Com assessoria técnica especializada, analisamos [música] os riscos da sua operação e indicamos o EPI, certo? Com treinamento e orientação. Com loja em [música] company

Machines, seu time retira o EPI na hora certa. E mais, portfólio completo, MRO e e-commerce para comprar quando e onde quiser. Acesse clarosepiss.com.br.

br. >> Uma marca com 60 anos de experiência [música] e credibilidade. Bezerra Oliveira, atuando no mercado Norte, Nordeste, representando as melhores marcas [música] nos segmentos de autopeças, motopeças e manutenção industrial. Temos uma equipe experiente nos mais diversos modelos de carros e motos, satisfazendo o cliente onde ele estiver. Lojas em Fortaleza, Barbalha, Natal, Teresina, [música] João Pessoa, São Luís e Salvador. Bezerra Oliveira,

60 anos. Acesse @bezerraoliveiraoficial no Instagram ou [música] ligue 854019722. >> Há 5 anos, o povo mais o streaming do povo é tudo que o jornalismo pode oferecer em um só lugar, seja pelos documentários originais, pelas opiniões de relevância dos colunistas ou pela profundidade das reportagens especiais. O conteúdo do Povo Mais transforma jornalismo em conhecimento, história e cultura. Acesse o Povo Mais pelo aplicativo [música] para iOS e Android ou pelo site mais.com.br.

O Povo 5 anos.

[música] >> Futebol

Atlético Goianiense, Fortaleza. Intervalo inteligente com Alessandro Oliveira. >> Às 6 da noite, 55 minutos, 6:55, um pro Atlético Goianiense com a menos, tá? Jogando com a menos, um pro Atlético Goianiense, zero pro Fortaleza. O gol de Kébert, as plataformas de crédito, né, dos dos jogos, estatísticas vão dando o gol pro Clébert. O título também

comemorou muito por ali. A TV até acreditou o gol a ele, mas Kébert aos 41 minutos fez 1 a 0. pra equipe do Atlético Goianiense que vai vencendo o Fortaleza, jogando com atleta a menos. Thiago Mioca, eu quero ouvir você sobre este primeiro tempo. Enquanto isso, só atualizar aqui o placar e o tempo do jogo lá no PV. 41 do segundo tempo,

segue 2 a 0, Ferrouviário para cima do Imperatriz. E já tem inclusive, né, Thiago Mioca, o adversário confirmado no caso do Ferroviário, né, pra próxima fase, né? Quem é? >> É o Mana o Manauara. Manauara.

>> Manauara. Desculpa, o Guanés que eliminou o Manauara. Exatamente. É um duelo aí entre goianos e cearenses. >> Tá aí o jogo, Thiago Mioca, aqui o Atlético Goianiense perdeu um jogador muito cedo no no na partida, no primeiro tempo, e na sequência conseguiu em bola parada, né, a cobrança, o desvio de cabeça ali. Aí o gol tá dado pro Kbert

momentaneamente. A gente vai confirmar ainda com a súmula o quarto árbitro e tudo mais. A TV deu pro título, porém e segue 1 a 0 a equipe do Atlético Goianiense com um a menos, que você até alertou, né? Tem que ter, ó, não é garantia o Fortaleza jogando com um atleta a mais conseguir eh vencer a partida ou conseguir ter tranquilidade dentro do jogo, porque já tem um histórico disso, né? Tem um atleta a mais e não consegue aproveitar. E aí o o

lance do primeiro tempo, digamos assim, foi aquele que o Miritelo não conseguiu. Depois do cruzamento do Vitinho da direita, ele desiste de ir na bola para tentar ainda e acho que tava 11 contra 11 naquele momento ainda, né, a partida. Como que você resume que foi esse primeiro tempo, essa vitória parcial do Dragão para cima do Leão? É porque a expulsa, na verdade, não foi nem tão no começo, assim, já foi mais no último último terço, né? Já foi aos 33 ali, já estavam mais 12 minutos e os acréscimos.

Mas o jogo do Fortaleza, eh, eu tava falando, né, o Fortaleza precisa convencer fora de casa. Hoje era um jogo onde o Fortaleza, se tivesse um adversário causando muito perigo, sabe assim, tivesse jogando muito bem, a gente poderia dizer: "Pô, o jogo hoje é difícil, tá? Não dá para cobrar tanto assim do Fortaleza". Só que Gonense não tava fazendo nada no jogo, nada. Não conseguia nem chegar na meta do João Ricardo. E eu tava alertando isso quando

tava no 0 a 0 ainda com o jogador, né, no 11 contra 11, porque o Fortaleza tinha a bola e o Fortaleza chegava perto da área ou errava. O Vitinho errou duas vezes, o Fuentes errou outra vez, um outro com cruzamento, Fuentes não jogou para ninguém. Teve uma que o o o Luiz Fernando poderia ter batido no gol, decidiu tocar. Então assim, um Fortaleza burocrático, várias jogadas que o Fortaleza chegava perto da área, ficava com medo de finalizar ou de dar o passe para uma finalização e aí voltava de novo pra defesa. Eu não entendo porque que Fortaleza tem tanto receio de ganhar o jogo, de ser protagonista de uma partida onde o jogo está a seu favor. E

aí eu tava alertando isso. Isso pode gerar um problema, porque basta que aconteça ao que vem de maneira recorrente. Fortaleza gol, toma gol em todos os jogos praticamente dessa Série B, né? assim, com exceção ali de jogos como o João Ricardo e o Vinícius Silvestre no começo do campeonato, onde eles conseguiram fazer o Fortaleza pontuar com grandes atuações dos dois, Fortaleza é uma defesa muito vulnerável. Hoje é erro do João Ricardo na jogada do gol e quando o Fortaleza estava com jogador a mais, o Felipe me perguntou, aliás, vou até pegar os dois comentários do Felipe hoje e do Sérgio Ponte ontem, né? O Fortaleza é o favorito contra o

Atlético Goianiense. Eu falei: "Não acho." Por quê? Porque o Fortaleza, não importa quem vai pegar. Se o Fortaleza perdeu pro América Mineiro, que é o lanterna da competição, dentro de casa por 3 a 0, como é que a gente vai cravar que o Fortaleza é favorito contra o Atlético Goniense fora de casa? Não é. E

não, e não vai ser porque não joga bem, não consegue ser dono das ações e nem fazer o goleiro adversário trabalhar. Foi um chute do Vitinho e esse cruzamento que o Miritelo não acreditou, o zagueiro não foi e aí perdeu ali uma chance e aí a o time do Atlético Goniense, uma bola alçada na área, ninguém desviou. Erro da defesa, mas erro maior ainda do João Ricardo, que poderia ter saído no gol, que poderia ter feito o movimento para fazer a defesa e depois ficou colocando a mão na cabeça como se tivesse sido um lance que ele não viu, onde claramente ele não fez nenhuma ação. E aí o Fortaleza vai saindo derrotado. É um vchaâme que o Fortaleza proporciona em 45 minutos. E

de novo, no mesmo cenário que ele teve duas vezes nessa temporada contra o Ferroviário e uma vez diante do Ceará, onde ele saiu derrotado por 2 a 0. Se o Fortaleza não jogar com a devida seriedade, não jogar com a devida objetividade, jogando com a devida inteligência que ele tem comparado a outras equipes da Série B, o Fortaleza, olha, dificilmente vai conseguir esse acesso direto, tá? É no máximo ali um play-off ou quem sabe até ficar de fora mesmo dos play-offs. >> É, rapaz, e o Ferroviário faz o terceiro gol, tá? Aos 45 minutos de jogo neste segundo tempo, o camisa 22, Rafael Freitas vai praticamente liquidando a fatura, fechando a conta três pro Ferroviário, zero pro Imperatriz. É mais

uma participação do do CIEL, tá? Ele que faz o assistência, encontra o Rafael Freitas, que tava na risca da grande área, escolheu o canto, mandou pro fundo do gol do gol e aí tirou a camisa, foi lá pra torcida, recebeu o cartão amarelo agora e o Ferroviário vai avançando na Série Dampeonato Brasileiro. As entrevistas no Esportes do Povo na sexta-feira deram sorte, hein? Deram sorte paraa Ferroviária e para Iguatu. Os cearenses avançando aí na Série Dampeonato Brasileiro. 7 da noite

pontualmente. Não sai daí. A gente volta já mais o intervalo comercial. Você fica conosco. Futebol povo CBN. Tem jogo.

[música] Futebol CBN. Futebol CBN. [música]

[música] >> Intervalo inteligente. >> Vem que tem na SV. >> Pensão na sua obra. Vem que tem [música] na SV >> tintas louças e metais. >> Vem que tem na SV >> revestimentos especiais.

>> Vem que tem na SV. >> Cabo fio e disjuntou. [música] Vem que tem na SV. >> Nosso time entende do assunto. Vai te [música] ajudar a escolher. Tem

na SV. >> Iluminação para transformar tudo que se vê. Melhores [música] ferramentas para você. >> Agora SV Home Center, tudo para o seu projeto. Se liga, tem na SV Elétrica.

SV. >> Nascida no Ceará e presente na Bahia e Rio Grande [música] do Norte, há claros, há 16 anos, protege a quem faz o Brasil funcionar. Com assessoria técnica especializada, analisamos [música] os riscos da sua operação e indicamos o EPI, certo? Com treinamento e orientação. Com loja em company e Vent Machines, seu time retira o EPI na hora certa. E [música] mais, portfólio

completo, MRO e e-commerce para comprar quando e onde quiser. Acesse clarozepis.com.br. BR.

>> Uma marca com 60 anos de experiência [música] e credibilidade. Bezerra Oliveira, atuando no mercado Norte, nordeste, representando as melhores marcas nos segmentos de autopeças, motopeças [música] e manutenção industrial. Temos uma equipe experiente nos mais diversos modelos de carros e [música] motos, satisfazendo o cliente onde ele estiver. Lojas em Fortaleza, Barbalha, Natal, Teresina, [música] João Pessoa, São Luís e Salvador. Bezerra Oliveira, 60 anos.

Acesse @bezerraoliveiraoficial no Instagram ou [música] ligue 854019722. >> A violência contra a mulher não tem cara, não tem cor, idade ou classe social, não tem justificativa. Somente em 2025 foram registrados quase 1500 feminicídios no Brasil. Um recorde que envergonha o nosso país e exige respostas urgentes. Ao sofrer ou presenciar qualquer situação de violência, diga sim à vida. Ligue 180,

uma campanha do grupo povo, uma causa de todos os brasileiros e brasileiras.

>> Futebol, [música] vamos

[música] >> Atlético Goianiense, Fortaleza, >> Intervalo inteligente com Alessandro Oliveira. Estamos de volta às 7 da noite a mais 3 minutos. 7:3 da noite em Goiânia, em Fortaleza e em Brasília. 6 minutos de acréscimo para três pro Ferroviário, zero Imperatriz 49:30 do segundo tempo. Então aí 1 minutinho e meio para terminar o jogo. Você ligado

com a gente na rádio Povo CBN, o povo CBN Cari. É o Ferroviário avançando na série D do Campeonato Brasileiro. Na Série B, o Fortaleza vai perdendo pelo placar de 1 a 0 com um jogador a mais, digamos assim, com atleta de vantagem. já que houve expulsão do lado do dragão do Atlético Goianiense. E aí, Thiago Minhoca, o que fazer para esse segundo tempo? Você falou, né? Falta efetividade

ao Fortaleza, falta chutar de dentro, de fora da grande área, a finalização, o chute a gol. Tá faltando isso ao Leão. No banco de reservas, há peças para isso. Você já faria alguma, processaria alguma alteração para mudar este cenário do lado do Fortaleza ou só a conversa do Carpini pode resolver? >> Em princípio, a conversa, tá? o primeiro

ponto da mudança, porque do que é que vai adiantar, e aí eu vou pegar aqui outros jogos onde o Fortaleza precisava mudar o panorama da partida, como por exemplo o jogo contra o Vitória. Quando mudou aí o Fortaleza desatenta, acabou tomando o gol. Então, na verdade o primeiro tem que ter a postura. O Fortaleza não pode estar tomando o gol que tá tomando. É um jogo onde se você não vai, você tá tendo a incompetência de não fazer o gol, não me tome um gol, principalmente o gol que acabou sendo tomado. Então, primeira coisa, o Fort

tem que parar de tomar gol. Segundo tempo é, tomou esse gol, OK? A partir de agora é vou conseguir tentar conseguir um empate. Como é que consegue o empate? Aí eu acho que pode ser mudanças. Já o

Curi tá amarelado e já tô vendo aí que o Mauto vai entrar, coloca o Mailson. Maon não é um jogador muito criativo, é um jogador que finaliza demais, acho que até em termos de característica, mas já tô vendo o Wellton também, então deve sair o Vitinho. Mas eu ainda acho que o meio de campo é um problema. Poderia abrir mão aí de um dos volantes, colocar mais um jogador, né? Tô vendo também que vai ter estreia do PH, então Fortaleza vai fazer três trocas. Já vou passar pro

Miguel Júnior para ele confirmar essas substituições. Alô, Miguel. >> É, são três mudanças, lateral direito e dois atacantes. Saiu 13 Mucuri entre o 22 Mailton. Lateral por lateral. Mucuri não joga.

Sai o cinco Pierre. Volante entre o 31 Wellington. Saiu Pierre 5, entrou Wellington 31. Saiu 11 Vitinho, entrou 16 Pedro Henrique. Três mudanças fez o técnico Thago Carpini no intervalo de jogo. Alessandro Oliveira.

>> Fim de jogo no PV 3 Ferroviários 0 Imperatriz. Passou o Ferrão e volta no seu rádio Felipe Barbosa. Vem aí o segundo tempo do jogo. >> Felipe Barbosa. >> Vamos juntos pro segundo tempo aqui diretamente do Cantinho do Frango. A

torcida do Fortaleza triste com o resultado do primeiro tempo, mas ainda tem mais 45 minutos pro time do Leão tentar reverter essa situação, tentar mudar o panorama, conseguir pelo menos um pontinho fora de casa. A saída de bola vai ser dada pelo Atlético Goianiense. Autoriza Lucas Caneto Belote. Vem bola rolando pra segunda etapa. Atlético Goianiense, Fortaleza, >> futebol o povo CBN com Felipe Barbosa.

>> Junto com você numa só emoção aqui no futebol Povo Ceni tem bola rolando no Antônio Aciolo. Bola solta agora pela meia direita. O Brasil inteiro ligado com a gente. Bola para Wellington. Ele encara a marcação, vai pro mano a mano, chega por baixo, tira dali o Guilherme Lopes, a bola vai voltar aqui, tira a defesa da equipe do Atlético Goianiense. E bola, tem bola

saindo agora pela linha lateral do campo. Vem o Aílton para fazer a cobrança do lateral. Vai chegando camisa 22, bate mais atrás. Dominou pelo pelo miolo de pelo pela intermediária. O time do Fortaleza segura, vira o jogo pela meia esquerda, vai levando o PH, vai dominando o Pedro Henrique volta a jogada um pouco mais atrás pela meia esquerda. segurou o Gazal. Gazal faz a

abertura do lance agora pela meia direita. Domina Luan Freitas, encara a marcação, jogou pela ponta, vai tentando cair por aqui o Vitinho, acompanha com ele, vem a marcação, joga essa bola pela linha de lado, é lance de mão a favor da equipe do Fortaleza pela ponta direita. São os primeiros movimentos no segundo tempo para Atlético Goianiense e Fortaleza. Futebol CBN, Liga, tem jogo. >> Material elétrico em 24 horas é na SV Elétrica. 327900.

>> Guilherme Lopes faz a cobrança do lateral. A bola vai quicando, vai ficando agora nos pés do Mailton que bate lá pro campo defensivo. Jogador do Atlético Goianiense caído. O Marron levou a pior nessa e a falta já foi marcada pelo árbitro paulista. Primeiras movimentações, as mudanças na equipe do Fortaleza. Aí, Thiago Mioca, para esse

segundo tempo. >> É, o Fortaleza faz agora um quarteto ofensivo. O Luiz Fernando vai jogar mais centralizado, o PH caindo mais pela esquerda e o pela direita com o Miritelo mais à frente. Sai o Pierre que não jogou bem, jogou nada bem, aliás. Mas eu pensaria em trazer o Lucas Sacha, né?

que é um jogador de mais movimentação, ajuda mais na marcação. Fortaleza tem que ter atenção. Acho que não precisava ter queimado logo três substituições ao mesmo tempo. Na minha avaliação, poderia ter pensado mais no meio de campo, ele abriu mão de um volante para colocar mais um atacante. A minha dúvida é se saber se isso vai ficar equilibrado dentro de campo. De toda forma, o jogo

com 2 minutos e meio ali, já tendo uma falta pra equipe do Atlético Goniense. Mais uma falta pelo lado do campo, pela ponta, dessa vez pela ponta direita, o Cristiano foi atingido ali, Miguel Júnior, atingido pelo Lucas Gasal. Falta do Lucas Gasal no volante Cristiano, camisa 18. E é falta, sempre falta é perigosa. Na zaga do Fortaleza 1 Atlético Z0 Fortaleza.

>> Claros, soluções em EPI e manutenção industrial. 31 94. 3194. >> Bola aérea, barata voando, que a zaga do Fortaleza tem que ficar atenta. Bola erguida lá pra boca do gol. Subiu a

defesa. Tirou, tirou, cortou, cortou parcialmente. Tentou voltar para pegar essa bola o Leandro Vilela não conseguiu dar sequência jogada, joga pela linha lateral do campo. Lateral para ser cobrado aqui pelo Maílton. Maílton já vem a aproximação do Rodrigo Santos, toca nele. Rodrigo Santos volta onde tá

colocado o jogador que é exatamente Luan Freitas. L Freitas jogou pelo corredor central, vem dominando no campo defensivo, levando para cima o time do Leão. Gerso do Pisi vai pro campo de ataque Pedro Henrique tentava a finta, não passa pela marcação. Último toque do jogador do Atlético Goianiense. Ela sai pela linha lateral do campo. Lateral já

cobrado. Segura no círculo central. Vem para dominar por aqui o Gazal. Gasal de primeira pela meia direita, recebe Rodrigo Santos. Virou o jogo pela ponta direita, Mailton cruzou pra boca do gol.

Bola desviada, tira a defesa do Atlético. Bola volta ainda na intermediária ofensiva. Briga de bola, ela vai sobrando lá na frente com Cristiano. Tentava engatar o contra-ataque, foi derrubado. E tem cartão amarelo pintando aí. Cartão

amarelo pra equipe do Fortaleza. Miguel Júnior, Lucas Casal. Mais uma falta dele, né? Mais uma falta. Toma cartão amarelo. O zagueiro da três, Lucas

Gasal, não estava pendurado. Um Atlético Goianiense, zero Fortaleza no Antônio Acioli. >> Bezerra Oliveira, mais de 50 anos de tradição em soluções para autopeças e motopeças. 40 111 9722. 44 minutos do segundo tempo. Falta pro

time do Atlético no campo defensivo. Vai disparar lá pro campo de ataque. Dá um chutão. Júnior Barreto buscava a ponta direita, ela passa pela linha lateral do campo. É só tiro de met eh tiro lateral para ser cobrado pelo Fortaleza no campo defensivo. Futebol Povo CBN pode ligar,

tem jogo. >> Material elétrico é na SV Elétrica. 32147900. Gabriel Fuentes faz a cobrança do lateral, domina no campo defensivo Fuentes volta tudo na entrada da grande área, dominou Luan Freitas, sai jogando pela ponta direita Mailton vai levando, conduzindo pra equipe do Fortaleza. Ultrapassa a divisória do campo, bateu na frente, tentava ali o Wellington, vem acompanhando a marcação, jogando essa bola pela linha lateral do campo. Mais

um lance a favor da equipe do Fortaleza. Lateral cobrado pelo Maílton. Mailton volta na zaga. L Freita sai dominando, vai dominando pro time tricolor. Empurra na frente. Domina Rodrigo Santos na

frente do círculo central. Vira o jogo na ponta esquerda, vai dominando o Pedro Henrique, dominou, tentou fazer o cruzamento, a bola explodiu na marcação, vai pela última linha, escanteio pro Fortaleza. Miguel Júnior, >> chegou agora o Fortaleza ganha o escanteio e o Fortaleza já cobrou rápido. Fortaleza no ataque. Felipe Barbosa.

>> Lateral já cobrado rapidamente, a bola já muda de lado, já vem da pra direita do campo. Dominou o Wellington, encarou a marcação, rente a linha lateral do campo, bola na linha de fundo, cruzamento, bola desviada pra última linha. Escanteio mais uma vez é pro Fortaleza. Miguel Júnior >> na jogada do Wellington com Mailton. O Welton e Mailton ganho o escanteio pela direita. A equipe tricolor já cobrado.

>> Cobra curtinho o escanteio. A equipe do Fortaleza dominou Wellington limpou para bater. A bola desviada vai pra última linha. Tem outro escanteio. Fortaleza vai se aproximando, vai chegando a área adversária, vai buscando o gol de empate. Miguel Júnior

>> é a pressão agora. O Fortaleza coloca pressão do jogo que é o gol de empate. Mailton na cobrança do escanteio. >> Essa cobrança foi direta pra grande área da primeira trave. Tira a marcação da equipe do Atlético. Voltou essa bola não

deixa sair o Mailton. Domina rente a linha lateral pela direita. Bola tocada mais atrás. Vai avançando o time do Fortaleza pela meia esquerda. Passe feito. Gasal dominou Pedro Henrique

levantou. Tira a defesa. Voltou no bico da grande área, tira a marcação outra vez pro complemento a zaga do Atlético Goianiense. Pela ponta da canhota. Cristiano levanta. lá pro comando. Vai

tentar chegar a marcação, tricolor, conseguiu acompanhar. Bateu de primeira nela o zagueirão da equipe do Fortaleza. Sai jogando pela intermediária defensiva pelo lado direito. Bola aberta para Mailton. Maílton domina com a camisa 22, solta pelo meio-campo, leva a equipe tricolor, leva lá pela pelo lado direito do campo ofensivo. Passe feito lá pela

canhota, vai encarando a marcação. Soltou na frente Rodrigo Santos, bola tocada mais atrás. Bola no bico da grande área. Bola invertida agora no Maílton. Cruzou pra boca do gol. Vem

desvio, tira a defesa do Atlético, a bola voltou pro Maílton. Maílton recuando essa bola de longe até o domínio do Gasal. Aliás, Juan Freitas. Juan Freitas agora sim tocando essa bola pro Gasal. Bola na intermediária ofensiva. Vai levando a equipe do

Fortaleza ainda pro campo de ataque. Rodriguinho tenta bola aberta na ponta esquerda. Pedro Henrique dominou, jogou na frente. Bola devolvida para Pedro Henrique, tá na área. Opa, foi pro chão.

O árbitro não marca nada, reclamou de pênalti. O último toquei vai dar cartão pro Pedro Henrique para ele foi simulação. >> Que isso, cara? >> Mas tem um VAR. >> Vamos ver o lance mais uma vez aqui. A

gente tá revendo a repetição. O jogador chegou atrasado, hein? >> Teve o toque, né? >> É, teve um toque. Ô, Thiago Mioca, lance aí que gerando debate, enfim. E aí, Mioca?

>> É, eu acho que o jogador do Atlético Goiiense chegou um pouco atrasado, pega, viu, na perna, viu? Na minha avaliação, lance para pênalti, tá? Eu achei que o o PH em algum momento tava dobrando ali o joelho, mas ainda ele não faz o movimento de simular. O jogador para mim chega atrasado, acerta apenas a perna do do PH. Eu acho que foi no jogo contra o do Ceará, contra o Atlético Guaniense aqui na Arena Castelão, que também teve um pênalti em cima do do Pedro Henrique.

Desse mesmo lado aí também esquerdo, ele sofreu uma penalidade onde não foi assinalado. Não sei se foi contra o Atlético Goniense ou foi contra o Vila Nova, mas na minha avaliação é passível sim pro V chamar. Acho que o jogador chegou só na perna do Pedro Henrique. >> Foi o Adriano Martins, o camisa três. O Vá até agora não chamou, né?

Não chamou. Autorizou. Não, não, ele tá mandando segurar. >> Não chamou. >> Tá segurando um pouco mais o senhor Lucas Caneto Belote de São Paulo. E não

deu pênalti. >> Não deu pênalti pra equipe do Fortaleza. Lance que deve gerar um pouco de discussão aí durante a semana. O Thiago Minhoca nove do segundo tempo e o jogo Mioca >> é o Fortaleza agora começa a ter mais ímpeto, né? Eu acho que o lance, especificamente, Fortaleza não pode ficar, claro, lamentando pel esse lance que poderia para mim ser marcada a penalidade, mas é continuar tentando. A

gente tá falando de 10 minutos do segundo tempo e só agora que o Fortaleza começa a ter ímpeto ofensivo. Precisa fazer isso mais vezes ao longo do jogo. >> Leva a bola o time do Fortaleza no campo ofensivo. A abertura é feita pela ponta direita para Mailton. Mailton encara a marcação, chama pro jogo. O Vitinho

tenta tabela agora no bico da grande área. Dominou, tentou passar o Wellington. Wilton vai para cima da marcação. 10 minutos do segundo tempo, um pro Atlético, zero pra equipe do Fortaleza. A bola vai sobrando agora na ponta esquerda, campo defensivo, vai levando, tentando fazer o levantamento lá pro lado esquerdo do campo de ataque.

O Atlético aparece para fazer o corte, Luan Freitas e recuace a bola até o goleiro João Ricardo. Futebol Povo CBN pode ligar, tem jogo. >> Claros, soluções em EPI e manutenção industrial. 3194 3194. >> Lançada a bola para Pedro Henrique da ponta esquerda. Cruzamento pra boca do

gol. Bola desviada, vai ficando com a defesa, fica na grande área do time do Atlético. Lance tranquilo paraa defensiva rubro negra. Segue jogando, sair trabalhando pela canhota no campo de defesa. Vai tentando carregar por ali o jogador que é exatamente o Marroni. Não consegue.

Volta essa bola. Volta o time do Fortaleza, tenta tramar a jogada ali pela meia esquerda, vai levando, conduzindo pela canhota. Pedro Henrique dominou, deixou aqui no bico da grande área, dominou, lançamento feito lá na frente, vai tentar de longe, a batida, explode na marcação, vai se perdendo lá pela última linha. É só ela aliás é escanteio. Escanteio pra equipe do Fortaleza. Migel Júnior,

>> gan escanteio. Fortaleza mais um pelo setor esquerdo de ataque do Leão. O Fortaleza tentando o seu gol de empate. Escanteio para a equipe tricolor. É o Gabriel Fuentes ou Rodriguinho? Quem

bate é Rodriguinho. É Mailton, né? Maon que foi lá para o outro lado, cobra o escanteio. Felipe Barbosa >> muda de lado. Mailton faz a cobrança do escanteio. Bola desviada, passa na cara

do gol e vai para fora. Desviou Miritelo, botou para fora. Fica se lamentando mais uma vez o camisa nove da equipe do Fortaleza, o Miguel Júnior. >> A bola foi no primeiro pau. O escanteio cobrado, subiu o jogador tricolor, mas é um tiro de meta que o goleiro Paulo Vittor, goleiro do Atlético cobra.

Aliás, falar em Paulo Vitor, só me lembro do belo goleiro que teve o Fluminense. Paulo Vitor era um baita goleiro. Um Atlético zero, Fortaleza. >> Bezerra Oliveira, mais de 50 anos de tradição em soluções para autopeças e motopeças. 40 11 972.

>> Vai pro ataque a equipe do Fortaleza na esquerda. Rodrigo Santos empurrou, vai levando Luiz Fernando. Tabelou Miritela, o bico da grande área, domina Rodriguinho, olhou pra grande área, fez a abertura do lance, dominou Maílton, jogou para trás Rodriguinho, Maílton recebeu de novo rente a linha lateral do campo, vai tentar o cruzamento, chega a marcação, dá um tapa nela. ganha a bola de novo o Atlético Goianiense. Parte pela ponta esquerda, leva Marroni, empurra na frente, tentou passar do adversário, chegou Rodrigo Santos sem falta, [música] sem falta em cima do camisa 10 o Atlético Goianiense.

>> Ele deu, ele deu falta, >> deu, >> deu falta. >> O paulista Lucas Caneto, Belote, deu falta. Eu acho que até foi falta, viu? em cima do camisa 10, Marroni. Falta pelo setor esquerdo de ataque do Atlético no estádio Antônio Acioli. 1

Atlético 0 Fortaleza. >> SV Elétrica, a escolha dos especialistas. 32147900. >> Falta para ser cobrada agora na ponta esquerda. Guilherme Lopes. Guilherme

Lopes vai se aproximando da bola para fazer a cobrança da falta. 13 minutos do segundo tempo. Falta pro time rubro negro, pro Dragão do Brasil, a equipe do Atlético Goianiense. Na cobrança, Guilherme Freitas vem pro levantamento, bola erguida, bola na primeira, trave passa direto pras mãos do goleiro João Ricardo. Fica tranquilo, tranquilo o arqueiro da equipe tricolor.

>> Não tocou em ninguém de novo, né? >> Não tocou em ninguém, mas dessa vez o João Ricardo tava >> no lugar certo. >> É, tava no meio do gol. Agora a bola foi mesmo no meio, foi mesmo nas mãos do João Carlos Laval Fortaleza. >> Aí o Fortaleza em busca do empate. Bola

aberta. Wellington encara a marcação. Lateral da grande área. Wellington pisou, tocou mais atrás. Mailton tá chegando. Chega também a marcação. Rouba

pro Atlético. Tentou sair jogando, saiu jogando errado. Maílton empurrou, aliás, tocou essa bola mais atrás. Vai o Fortaleza. Olha o cruzamento na primeira trave. Tirou a zaga, voltou. Afasta o

perigo. Cristiano não quer saber de conversa. tira dali de primeira, evita a saída de bola Marrone, deixa pelo meio-campo, carrega a equipe do Atlético, tenta, parte no contra-ataque, jogador acaba sendo derrubado e a falta é marcada em cima dele. Falta pro em cima do camisa oito, em cima do autor do gol, Miguel Júnior. >> É, em cima do Clébert. Esse Marrone é

muito habilidoso, né? que essa dominada que ele deu a bola aí, ele já deu, foi de primeira para o seu companheiro. Um Atlético zero Fortaleza em Goiânia pela segundona do Brasileirão. >> Claros, soluções em EPI, manutenção industrial. 31943194.

E atenção torcida em Goiânia no Antônio Olha, o tempo tá passando. Eu marco para você tempo e placar de jogo. [música] Cravados, cravados. 15 minutos do segundo tempo. São as emoções da Série B. 17ª rodada no Castelo do Dragão, no

Antônio Acioli. O placar é esse. >> Atlético Goianiense. >> Atlético 1, >> Fortaleza >> Fortaleza. Central da bola com Alessandro Oliveira.

Iguatu e Ferroviário passaram pra próxima fase da Série Dampeonato Brasileiro. O Ferroviário vai enfrentar o Goiatuba, que venceu por 2 a 1 o Manauara. Já a equipe do Iguatu enfrentará o Nacional do Amazonas que passou nos pênaltis 1 a 0 pro Capital, revertendo a vantagem, levando pros pênaltis, né? Deixando tudo igual na vantagem e levando pros pênaltis. Nos pênaltis 6 a C pro Nacional.

Bezerra Oliveira, mais de 50 anos de tradição em soluções para autopeças e motopeças. 40 11 9722. >> Olha a bola na área da equipe do Atléticoense. Sobrou, dominou Rodrigo Santos, tentou fazer a abertura do lance, rouba a bola, volta no campo defensivo, recolhe a equipe do Fortaleza. Mais uma vez bola com o Gasal. Gasal deixou na ponta canhota.

Cruzamento do Fuentes da primeira trave, tira o Fortaleza. tenta, insiste, voltou Fuentes na grande área, dominou, cruzamento pra boca do gol, bola desviada, carimpa na zaga, tira, afasta o perigo o time rubro negro, não deixa ali, fecha a porta na cara do jogador da equipe do Fortaleza. Vai tentando partir pro campo de ataque. Falta marcada em Fortaleza. Eu confirmo para você, são 19:23.

>> Futebol o povo CBN com Felipe Barbosa. >> E o timaço do futebol povo CBN para você ligado em todo o Brasil. Amarelou. >> Tem cartão amarelo para quem? Miguel Júnior >> estão querendo um pênalti lá na cabeçada do Pedro Henrique. A bola bateu ali no

Adriano Martins. Um lance bastante questionado. Certo. >> É, rapaz, não tem como ver no ângulo, né, que a gente teve acesso aqui. Tá sentindo, aliás, tá pedindo atendimento Adriano Martins. Cartão amarelo

confirmado, >> Rodriguinho >> pro camisa 75 do Fortaleza. O Rodriguinho, mais um amarelado na equipe tricolor. >> Três amarelos e um que o Mucuri já saiu. Estão amarelado o Lucas Gasal e o Rodriguinho. 1 Atlético zero, Fortaleza.

>> Material elétrico em 24 horas é na SV Elétrica 32147900. >> Apreensão do Thiago Carpini na área técnica. Torcedor ligado com a gente. 1 a 0 pra equipe do Atléticoense. Aí a cobrança da falta lá dentro do círculo central. Vai lá pra ponta esquerda.

Subiu Mailton, cortou de cabeça o pequenininho. Maílton, a para de cabeça, coloca essa bola pra linha lateral do campo. Lateral, bola tocada mais atrás, recebeu. Sai trabalhando a equipe do do Atlético Goianiense. Voltou Adriano, brigou por ela. Ainda o time do Fortaleza vem por

baixo para tentar fazer o corte o Rodriguinho. A bola desviou no meio do caminho, mata no peito o jogador da camisa seis, o Guilherme Lopes. Volta até o goleiro Paulo Víor. Ol o Víor dá um chutão lá pra ponta canhota, subiu a zaga do Fortaleza, tira Mailton, deixa no círculo central. A bola vai voltando, vai ficando ainda pra equipe tricolor.

Vai avançando na ponta esquerda Gabriel Fuentes recebendo essa bola, deixando para Pedro Henrique. Aí o camisa de número 16, a equipe do Fortaleza estreante Pedro Henrique toca a bola mais atrás na intermediária lado esquerdo. Inversão do lance é para Mailton. Mailton dominou, engatilhou, bateu pro gol, viu um chutamento para dentro da grande área, tira defesa do Atlético Goianiense. Bola levantada lá pro círculo central, toca de cabeça o Luan Freitas. A bola vai voltando

ainda no círculo central, leva o Fortaleza, vai pro campo de ataque, buscando o empate o time tricolor. E o torcedor vem junto. Vai deixando o like aí, torcedor para chamar o gol de empate da equipe do Fortaleza. No mano a mano, Wellington invadiu grande área, passou da marcação, jogou para trás, chega a zaga, coloca pra linha de fundo. Escanteio mais uma vez pro time do Fortaleza. É pela ponta direita mais uma

vez, Miguel Júnior. >> Chegou o Fortaleza. Chegou o Fortaleza pela direita com Wellington que tá ganhando bem ali do Guilherme Lopes. Quando ia para a finalização Miritelo, chegou o zagueiro da equipe do Atlético. Escanteio em favor do Fortaleza. 1

Atlético 0 Fortaleza. >> Claros, soluções em EPI e manutenção industrial. 31943194. E aí o antes da cobrança da do escanteio, a arbitragem já havia paralisado a partida, paralisado o jogo pro atendimento lá na grande área. Agora sim, vai fazer a cobrança mais uma vez o escanteio o time do Fortaleza pra bola.

Maon levantou pra segunda trave de cabeça, passa à direita do gol e vai para fora. Subiu, foi no alto Gazal para conferir. Cortou para fora Miguel Júnior no escanteio cobrado pelo Maílton. Subiu Lucas Gazal. Andou perto, hein? Quase

que seria o gol de empate da equipe tricolor. 1 Atlético zer Fortaleza. Placar do Antônio Acioli. >> Bezerra Oliveira. Mais de 50 anos de tradição em soluções para autopeças e motopeças. 4011 9722.

Thiago Minhoca Antônio Acioli. 1 a 0 Atlético Goianiense. O Fortaleza vai tentando dominar esse segundo tempo, mas sem aquela efetividade que a gente espera. Miocar >> é o Fortaleza agora tem mais atitude, mas não tem os acertos, né? Fortaleza vai errando no jogo, deixando mais uma fe, mais uma vez desperdiçar pontos fora, né? Erros de passe agora do

Rodriguinho que já tá amarelado. Precisa o Carpini fazer nova alteração. Eu acho que foi exagero. Vi com três alterações. Duas eram suficientes. Poderia ter

mantido o Vitinho mais um tempo aqui, trazer o Sa que é um jogador de boa movimentação e te ajuda ainda defensivamente. Então Fortaleza vai jogando fora de novo mais uma oportunidade. É para ver se pelo menos consegue empatar esse jogo, porque até aqui realmente Fortaleza não consegue. Até o goleiro do Atlético Goiense pouco trabalha. O Atlético Goiense vai se prevalecendo, né? Porque o Fortaleza

basicamente vai chuveirando na área e a defesa do Atlético Goniense muito bem preparada, vai tirando várias das bolas, >> vai trocando passes no campo de ataque. O domínio é feito agora pelo Guilherme Lopes. Ele vai passando para cima da marcação, tentou encarar. Bola tocada pela última, pela linha lateral do campo. Lance de mão a favor do Atlético Goianense. Mandar um abraço aqui pra

galera que tá com a gente, Jones Flávio Robinson no canal O Povo, hein? Tem o Franco Santos com a gente. Valtercir Paixão, Rogério, a Vânia Santos também tá com a gente mandando mensagem. Francisco Simão por lá também. Essa é a galera do canal Povo no YouTube. Você

também acompanha e manda o seu recado no canal Esports. O povo vai deixando a sua inscrição inscrição. São mais de 10.000 1000 inscritos no canal Esportes do Povo também é o futebol povo CBN com você na Série B do Campeonato Brasileiro. Amanhã tem mais, amanhã tem Ceará e Atletique com Alessandro Oliveira, diretamente do estádio Presidente Vargas aqui no canal Esportes do Povo. Gustavo Bezerra

Caju também tá com a gente, o Sérgio Roberto, Misael Pereira, Paulo Neto, Ricardo Maia, toda a galera, toda audiência com a gente. Raimundo Célio também mandando o seu recado. Tem o Júnior, tem a Ruiva, canal com o nome Ruiva também. E a galera com a gente. Vem pro ataque o time do Fortaleza na ponta esquerda, vai pro chão, pede falta.

O árbitro não tá marcando nada, só reposição pro time do Atlético Goianiense. Miguel Júnior >> sentiu o jogador do Fortaleza. sentiu lá na hora que ele finalizou ali, tá sentindo o jogador tricolor. Eu não sei se é o Rodriguinho, porque tá caído, totalmente caído. O jogador tricolor ali na área da equipe do Atlético Goianiense.

No estádio Antônio Acioli. 1 Atlético Z0 Fortaleza. >> Material elétrico é na SV Elétrica. 3 2 1 4 7900. >> Carpine conversa ali bastante com seu auxiliar, com Digian, enfim, preparando, quem sabe alterações pro pra sequência do jogo. Já queimou

três o time do Fortaleza, já entrou o Wellington, já entrou o Pedro Henrique e o Mailton também tá em campo. Galera que tá chegando agora, acompanhando a gente, seja muito bem-vindo. >> Fala, Miguel. >> É o Luís Fernando que tá caído, viu? O camisa 32, o Luís Fernando, foi que sentiu ali na hora da finalização. 1

Atlético Z0 Fortaleza. >> Claros, soluções em EPI e manutenção industrial. 3194 3194. >> 24 do segundo tempo. Tempo passando e aí o jogo mais uma vez picotado. O

Thigo Minhoca. 1 a 0 pro time do Atlético Goianiense. Mais uma vez Fortaleza amargando o resultado. É claro que ainda tem muito jogo pela frente, ainda temos pelo menos mais 20 minutos, mas o Fortaleza tendo cuidado para não amargar mais uma derrota fora de casa. Mioca, >> é uma questão que já estamos aí com praticamente 40 minutos que o Fortaleza tem um jogador a mais e o Fortaleza nem para ter tido aquela chance de U, né?

Porque a única coisa que teve mesmo assim foi ali uma reclamação de uma penalidade. Volto a falar, acho que era passível assim a penalidade, mas nada justifica. A gente tá falando de uma equipe que tá praticamente há quase um tempo inteiro sem fazer um gol, enfrentando um adversário que é frágil, um adversário que não tá bem, um adversário que vai conseguindo tirar bolas e o Fortaleza vai desperdiçando ches, jogando errado, substituições erradas hoje do Carpini, enfim, ainda há tempo, mas vai ter que melhorar muito, viu? O Fortaleza tem que fazer muita coisa ainda certa nesse jogo, porque de fato não tá jogando bem. 25 do segundo tempo, enquanto tem bambu, tem flecha, acredita ainda a equipe do Fortaleza vai pro campo de ataque na ponta direita. Dominou Wellington,

encarou a marcação, bateu para trás, Bailton, lateral da grande área, bola, bola recuada, Gazal virou o jogo da meia esquerda. Rodrigo Santos de primeira para Gasal, mais uma vez ele faz abertura do lance, na verdade, Luan Freitas estava por aqui, deixou a linha lateral do campo da grande área. Wellington com a perna esquerda faz o recu de bola. dominou o Luan Freitas, acabou se atrapalhando todo. Vem a zaga do Atlético, volta a zaga do Fortaleza para recuperar essa bola. Bola invertida

na ponta esquerda. O jogo tá parado, sinalizando ali o toque de mão, Miguel Júnior. >> É o toque de mão ali do jogador Wellington. Marcou o árbitro paulista ali no setor de meio de campo, o Lucas Canetó. 1 Atlético Z0 Fortaleza. Bezerra

Oliveira, mais de 50 anos de tradição em soluções para autopeças e motopeças. 40 111 9722. >> Você é torcedor, segue com a gente mandando mensagem a sua participação no canal Esports do Povo. Ricardo Maia falando que o PH cisca e não consegue completar a jogada. É o estreante PH tava no outro lado aqui da capital, agora tá vestindo as cores tricolores.

Vem o time do Fortaleza. Rodrigo Santos arrumou para bater pro gol, bateu rasteirinho, bateu fraco e longe da direção é só tiro de meta pra equipe rubro negra, Miguel Júnior, além de fraco chute, sem direção para o goleiro Paulo Vitor. Chute horrível do camisa 29, Rodrigo Santos. Paulo Vitor Cobre, tiro de meta no estádio Antônio Acioli. 1 Atlético Goianiense, zero Fortaleza.

SV Elétrica, a escolha dos especialistas. 32147900. Aí o goleiro Paulo Vittor já manda essa bola lá pra frente. Passou pela marcação, passou por todo mundo, vai ficando nas mãos do João Ricardo que domina essa bola. 27 minutos do primeiro tempo. Trabalha aqui o time do Fortaleza

vai tentando conduzir, tentando descer pro campo de ataque. Faz a inversão do lance. Virada de bola pelo alto aqui na ponta esquerda pro Pedro Henrique. Vem a marcação do Atlético Goianiense. Afasta o perigo, coloca pela linha lateral do campo. Lance de mão a favor da equipe do

Fortaleza na ponta esquerda. A festa do torcedor da equipe do Atlético. A festa do torcedor cobro negro. Veio pro ataque o Fortaleza na esquerda. Luiz Fernando encarou a marcação, tentou passar, não conseguiu. Voltou. Rodriguinho dominou,

leva pro time do Fortaleza, na verdade o Rodrigo Santos, ele olha pra grande área, fez o cruzamento, vem fechado, passa por todo mundo e vai pela última linha. Só tiro de meta pra equipe do Atlético. Futebol povo CBN pode ligar, tem jogo. >> Claros, soluções em EPI, manutenção industrial. 3194 3194.

>> É você com a gente, galera, que vai chegando, vai deixando o like. Você que é novo no nosso canal, canal Esportes do Povo, pode deixar sua inscrição aí, hein? O seu like, compartilha para geral a nossa live e vem com a gente no canal O Povo também. Tem muita gente por lá participando, mandando recado, deixando o like. Eu vou já já ler a sua interação por lá também. 28 do segundo tempo. Bola

erguida lá pro campo de ataque. Vai tentando dominar o Fortaleza, lateral da grande área. Porquinho o jogador que é exatamente Luan Freitas. Despacha lá pra frente, tirou mais uma vez complementa a zaga da equipe do Atlético Goianiense. Bola recuada até o goleiro Paulo Víor.

29 do segundo tempo. São as emoções da Série B do Campeonato Brasileiro para você. Lembrando que amanhã tem mais, hein? Amanhã tem Alessandro Oliveira para comandar Ceará e Atletic. Bola rolando às 8 da noite para você e toda emoção do futebol povo CBN com a nossa equipe Alessandro Oliveira ao lado de Fernando Graziani e também de Horácio Neto. A nossa equipe com o Ceará. Vem o

Fortaleza pra ponta esquerda. Cruzamento da primeira trave. O corte é feito. Lateral da grande área. Tentou sair pro jogo o time do Atlético Goianiense.

Voltou, voltou na canhota, trabalha essa bola, tentou sair ali a marcação do Fortaleza, aperta lá em cima. marca pressão ainda no campo de ataque. Atlético procura a opção de passe na ponta esquerda, vai tentando chegar ali para receber essa bola o Marron acompanha a marcação, vem para tocar na bola lá atrás o Mailton voltar com o goleiro João Ricardo. Futebol povo CBN pode ligar, tem jogo. >> Bezerra Oliveira, mais de 50 anos de tradição em soluções para autopeças e motopeças. 40 111 9722.

>> Quentes acabou errando o passe ali, adiantou demais, ela saiu pela linha lateral do campo, não deu sequência jogada 30 minutos, 30 a 30 neste primeiro segundo tempo. Vai pintar a alteração da equipe do Atlético. Vai pintar a alteração. >> Lá vem o Índio. >> Vem quem?

>> Mateus Índio. É volante, camisa 17. Vai fechando a casinha. O técnico aí, o Roger Silva. Vem mais um volante que é o Mateus Índio 1 Atlético Z0 Fortaleza.

>> Material elétrico em 24 horas é na SV Elétrica 32147900. >> Se fecha e se fecha bem a equipe do Atlético, mas vem o Fortaleza tentando o golin parte da canhota. Vai para cima da marcação, foi desencarou, caiu pra linha de fundo, fez o cruzamento, subiu a zaga, cortou de cabeça, tem rebote ainda pela meia esquerda. Dominou aqui o Gazal. Gazal ajeitou essa bola pro Maílton, arrumou pra perna canhota, bateu pro gol, escorregou, ela volta ainda pro time do Fortaleza. A

Rodriguinho abriu jogada, Rodrigo Santos colocou na canhota, Fuentes cruzou pra boca do gol, saiu o goleiro Paulo Víor, deu um tapa na bola, coloca essa bola pela linha lateral do campo, evita o que poderia ser o gol de empate da equipe do Fortaleza. Ali acabou trombando com o seu companheiro Tito. Tá sentindo levando a mão a cabeça, Miguel Júnior, >> ele levou foi uma uma tapa ali do goleiro, viu? O goleiro foi que deu nele ali. Sai o oito Clébert. Oito Clébert.

Entra o Mateus Índio. 17 no jogo. Volante por volante. E agora vem dois meias, o Lucas Crispin e o Luca Prior. Crispin 10. Luca Pri, camisa de número 38, vem

no time tricolor 1 Atlético 0 Fortaleza. >> Claros, soluções em EPI e manutenção industrial. 3194 3194. >> Substituição do lado do Atlético Goianiense. O Fortaleza parte pro ataque, domina Gazal, deixa na ponta esquerda, Pedro Henrique faz o cruzamento na primeira trave, aliás, do bico da grande área, vem para tirar a marcação atleticana. Ela vai sobrando

agora pelo lado esquerdo. O domínio é feito lá pela meia direita. Agora a bola invertida pro Luan Freitas que toca na frente, empurra a jogada para Maílton. Mailton encara a marcação, tentou passar no meio de dois, foi pro chão, falta nele. Falta pro Fortaleza, falta em cima do Maílton, falta pertinho da grande área que pode levar um perigo danado à área da equipe rubro negra. Miguel

Júnior, >> se levou o gol de falta, possa ser que empate com o gol de falta, que é a famosa bola parada. Mailton na cobrança, camisa 22. O que tem de atacante na área do do Atlético é uma grandeza, que o Fortaleza tem quatro atacantes. Lá vai Mailton para a cobrança. Felipe Barbosa.

Mailton vai pra cobrança da falta aqui pela meia direita para levar perigo. Levantamento pra segunda trave e sobe a defesa do Atlético. Bola vai voltando aqui no corredor central. Toca para Fuentes. Fuentes volta tudo na meia direita, campo ofensivo. Parte o time do

Fortaleza. Bola para Mailton. Mailton ajeitou na esquerda, Rodrigo Santos escorou. Quem chega para receber é o Fuentes. Fuentes faz a abertura do lance. Bola pela meia direita, avança o

Fortaleza com Maílton. Ele encara a marcação, vem pro mano a mano, puxou pra canhota, tocou bola mais atrás. Olha o cruzamento fechado pra segunda trave, passa por todo mundo e vai pela última linha. É só tiro de meta pro Atlético Goianiense. Alterações vão ser feitas a partir de agora pelo técnico Thiago Carpini. O Miguel Júnior.

>> Sai Rodriguinho 75. Entra o 10, Lucas Crispim, sai Rodriguinho 75, entra Lucas Crispim, camisa 10, saiu o zagueiro Lucas Gazal, ele tirou os dois amarelados, no caso Gasal e o Rodriguinho. Coloca Luca Prizal. São as duas últimas mudanças do técnico Thago Carpini. Um Atlético zero, Fortaleza.

>> Bezerra Oliveira, mais de 50 anos de tradição em soluções para autopeças e motopeças. 4011 9722. Fortaleza mudando. Thiago Mioca comenta alteração da equipe tricolor. >> Olha, sinceramente, eu acho que o Carpinho não quer ganhar o jogo, não.

Trocas horríveis essa, porque tudo bem, o Priador de dinâmica de construção e aí você poderia, né, fazer como ele fez, sacar o Rodriguinho, mas aí descendo um jogador no meio de campo, o Rodrigo também tava muito mal. Achei que o Rodrigo ia sair, mas ele coloca o Crispin para fazer uma improvisação, o que é mais grave ainda, colocar o Crispin, claro, de lado lateral esquerdo não é absurdo, mas colocar o Fuentes, que não tá jogando bem. Então assim, basicamente o Carpini tá jogando a oportunidade de pelo menos empatar esse jogo na minha avaliação fora. Ainda há chance, mas quem tem a bola para fazer o 2 a 0 agora é o Atlético Goianiense. >> E aí tem falta pro time do Atlético Goianiense aqui do lado esquerdo. Falta

em cima do Marroni. Parece que ele mesmo vai cobrar ali o Miguel Júnior. >> Rapaz, eu vou dizer logo, viu? Minho é o melhor jogador do Atlético esse Marron. >> Camisa 10. Ele tá jogando sozinho no

ataque e tá dando um sufoco. >> Marcação do Fortaleza tenta não dar espaço porque o Atlético quase não investe tanto na nos lances ofensivos. Tá mais na defensiva. Agora tem chance na bola parada para tentar aumentar o placar. [música] Fica atenta a zaga da equipe do Fortaleza. Vai pra cobrança.

Levantamento feito da segunda trave. Subiu a defesa. Cortou de cabeça. Vai ficando agora com Pedro Henrique. Ele ajeita essa jogada pra tentativa do lançamento pro Crispin. Voltou. Mailton

briga por ela, ganha essa bola, dá um biquinho na frente, tentava botar pra corrida do Wellington, voltou essa bola na ponta esquerda, avançou o Atlético Goianiense. Vai levando Leandro Vilela, tocou pro Cristiano, tentou empurrar na frente, volta essa bola para recuperar aqui o Luca Prior, colocou pela meia esquerda, vai levando o time tricolor, leva o Fortaleza da esquerda. Um domínio de bola do Pedro Henrique. Pedro Henrique avança com a camisa de número 16, tocou para trás. Mais uma vez quem chega para receber por aqui no meio-coampo o time do Fortaleza com o Prior. Prior trocou pro Crispinho. Vai

levando Prior mais uma vez na ponta direita. Bola aberta para Mailton. Dominou, perna canhota, arrumou, bateu pro gol, bateu para longe, Mailton engatilhou no jogo contra a Ponte Preta. Deu certo agora não, Miguel Júnior. >> É, não deu certo agora. Só confirmando o

gol oficialmente, certo? O gol foi dado pelo Kébert, camisa oito, oficialmente o gol confirmado. Kébert, camisa oito, o autor do gol. Então, foi gol de falta. 1 Atlético Z0 Fortaleza.

>> Material elétrico é na SV Elétrica 32147900. >> E a torcida aqui na bronca no canal Esportes do Povo com o time do Fortaleza, enfim, Maicon Silva, Alisson Nascimento, Ricardo Ribeiro, Noá Santos e também toda a galera com a gente e tem outros gols aí na Série B. Já já Alessandro Oliveira atualizando pra gente na central da bola. Vem pro campo de ataque o time do Atlético Goianiense. Chega por baixo para cortar ali o o Luca Pria bola pela linha lateral do campo. Lateral

para ser cobrado. 37 minutos são as emoções da segunda etapa no Campeonato Brasileiro da Série B. Estádio Antônio Acioli. Lateral já cobrado agora pela ponta esquerda. Cristiano tá pertinho da grande área, pertinho da bandeirinha de escanteio. Sai jogando, saiu jogando o

time do Fortaleza. recupera a posse de bola ainda pelo campo defensivo. Jogador acabou sendo puxado, foi pro chão, falta nele. Alessandro Leveira, central da bola chamando. Eu aciono você. Fala,

Alessandro. >> O gol foi do Goiás para cima do CRB, fora de casa Cadu Souza. 39 primeiro tempo, 1 Goiás 0 CRB. >> Claros, soluções em EPI e manutenção industrial. 3194 3194. Bola dentro da

grande área da equipe do Atlético Goianiense. Consegue afastar Cristiano. Pega essa bola na entrada da grande área e sai jogando com Marroni. Marroni dominou, virou o jogo na ponta esquerda, vai escapando com liberdade o Atlético. Vai para cima, vai com tudo título. Vai

levando para cima da marcação. Encarou, tentou ganhar a grande área, foi pro chão. O árbitro tá parando e marcando falta. Encostou ali o Fuentes e tá tomando cartão amarelo. Miguel Júnior >> tomou cartão. O Gabriel Fuentes, camisa

de número 18. Foi falta, realmente. Ele deixou a bola, foi no jogador, camisa de número 15. O Tito é >> é ele mesmo. Foi >> o Título Título >> que é tipo zagueiro. Foi para o ataque

amarelo para o Gabriel Fuentes. Mais um pelo Fortaleza. 1 Atlético zero Fortaleza. >> Bezerra Oliveira. Mais de 50 anos de tradição em soluções para autopeças e motopeças. 40 11 9722.

Falta pro Atlético aqui na ponta esquerda para ser cobrada pelo Guilherme Lopes. Ele vai pro levantamento, vai jogar pra boca do gol. Movimentação intensa ali no bico da pequenária. O goleiro João Ricardo preocupado. Bola erguida. Subiu João Ricardo deu de soco

na bola, ela voltou pro Cristiano. Cristiano toca essa bola no círculo central, recebeu olhou pra frente, fez o levantamento para dentro da grande área, chega a marcação, acompanha, dá um bico na bola, a zaga do Fortaleza voltou, Cristiano, recebeu, bico da grande área, levou pra perna direita, bateu pro gol, bateu para fora, chute com a perna direita, mandou um canhão, mandou longe Miguel Júnior, >> que canhão assustou o goleiro João Ricardo, quase o segundo do Atlético Goianiense que vai vencendo Fortaleza por 1 a Zer no estádio Antônio Acioli. >> SV Elétrica, a escolha dos especialistas. 32147900. >> Vem simbora o Fortaleza. A bola cruzada

na marca do pênalti. Tira a zaga. Voltou. Tentou chegar por baixo ali para tirar o Lucas Crispin. Deu de graça a bola pro time do Atlético Goianiense.

Rouba a bola. Vem para buscar aqui o Luca Prior, mas acabou fazendo a falta. Jogo parado. Posse de bola pro time cubro negro. Miguel Júnior.

>> É. Mais falta. Caiu uma caneleira ali de um jogador do Atlético, no caso o jogador Cristiano Felipe Barbosa. >> Vai ter mudança. Central da bola trabalhando. Alessandro Oliveira chama.

Fala Alessandro. >> É o segundo do Goiás. O Kadu Souza fez o primeiro e o Cadu com C. E o outro tem um K, né? Fez o primeiro gol. O Cadu com

C faz o segundo de pênalti. 44 primeiro tempo, dois para o Goiás do Moza, zero pro CRB. >> Claros, soluções em EPI e manutenção industrial. 3194 3194. Tem >> aqui a troca >> Carmindez aqui com a gente. Fala

>> o 10 Marroni. Entra o 20 Léo Jacó. Léo Jacó no lugar do 10 Marroni. Substituição feita pelo técnico estreante Roger Silva. Um Atlético zero Fortaleza.

>> Bezerra Oliveira, mais de 50 anos de tradição em soluções para autopeças e motopeças. 40 111 9722. >> Tenta conduzir a bola o Mateus Índio pelo lado esquerdo. Rouba o time do Fortaleza vem para roubar para recuperar aqui o Luca Prior tenta sair jogando mais uma vez. Aproveita, rouba a bola o Atlético Goianiense. Ainda no campo de

ataque, dominou Guilherme, bateu Zíndio, bateu pro gol, bateu para fora. Pra equipe do Fortaleza que já foi cobrado rapidamente aqui pelo goleiro João Ricardo. De essa bola pela meia esquerda, vai fazer o domínio da bola o Rodrigo Santos. Esperta essa bola na frente. Dominou por aqui o Wellington.

Volta tudo, volta na zaga o time do Fortaleza trabalhando essa bola pela intermediária de ataque, levando aqui o Crispin. Crispin vira o jogo da meia esquerda para Prior. Prior chamou pro jogo Gabriel Fuentes. Fuentes com a perna esquerda bate mais atrás. Dominou na metade do campo. Sai trabalhando o

time do Fortaleza. Vai dominando aqui o time tricolor. Bola aberta para Maílton. Maílton encara a marcação. Jogou bola mais atrás, recebeu. Sai trocando passes

o time do Fortaleza. Vai rodando essa bola de pé em pé pela intermediária ofensiva, não consegue achar espaço, pode fazer o cruzamento agora na ponta esquerda, lateral da grande área, buscou a linha de fundo, dominou Rodriguinho, cruzou fechado pra segunda trave, subiu a zaga para fazer o corte. Rebote volta agora nos pés do Maílton vai tentando proteger aqui a saída de bola. acompanha a marcação, tira e vibra muito >> o Tito colocando essa bola pela linha lateral do campo. É posse de bola pra equipe do Fortaleza, pertinho da grande área. O Miguel Júnior,

>> detalhe, bola pro Atlético. Fala, Mioca. >> Não, eu ia falar exatamente, né? Olha o que aconteceu com o Fortaleza logo após as substituições. Fortaleza não cria mais nada. Ou seja, o Carpini jogou

totalmente fora desse jogo, totalmente fora, tal qual outros jogos. Fortaleza de fato, né, escolheu errado a a troca tripla no intervalo, a postura já foi errada no primeiro tempo. Ele deveria ter tido mais uma conversa do que trocas que deveriam ter acontecido, mas ele vem com uma troca tripla. Em 30 minutos o Fort não fez nada. Quando chega nos 35, é que ele vem com duas trocas piores ainda, porque ele desfaz o meio de campo que poderia ter o Sa que controla bem o jogo, que se movimenta melhor. Ele

poderia ter pensado numa peça diferente no setor ofensivo e aí bagunçou por completo. Fortaleza vai chegando aos 45 minutos do segundo tempo, sem ter tido uma chance sequer, mesmo assim de fato, onde o goleiro trabalhou, acho que no máximo uma ou duas finalizações. O Mailton tá de brincadeira, né? Um jogador hoje para mim totalmente inútil no Fortaleza, fez o gol contra a Ponte Preta, mas muito mais na falha do goleiro da Ponte Preta do que propriamente jogando bem. Hoje o segundo tempo dele, quando ele entrou, para mim estragou várias jogadas, o pior jogador do Fortaleza no segundo tempo.

>> E vai partindo pro campo de ataque o time tricolor. PH virou o jogo da esquerda. Bola na direita chegando nos pés do Mailton. Mailton vai conduzindo pra equipe tricolor. Deixa de lado, recebendo aqui o Luca Prior. Prior tocou

para Mailton mais uma vez. Prior levando essa bola, empurra na ponta direita, a bola para Mailton, chega por baixo, acompanha a marcação, joga essa bola pela linha lateral do campo do detalhe, Miguel Júnior >> deu cinco, ele só dá cinco, né? Deu cinco no primeiro e agora 5 minutos no segundo. Vamos até os 50. 5 minutos de acréscimo deu o árbitro Lucas Caneto Belote de São Paulo. 1 Atlético

Goianiense 0 Fortaleza. >> Material elétrico em 24 horas. É na SV Elétrica 32147900. >> Hoje eu falei, não pedia o palpite do Thiago Minhoca pros acréscimos, mas >> amarelou pro Maílton, né? Foi ele, ele mesmo.

>> Na disputa, né? O Mailton subiu o pé ali junto com quem? Miguel Júnior. >> Léo Jacó. Ele subiu o pé muito alto no Léo Jacó.

>> Para mim, para mim, viu Felipe, acho que é lance para expulsão, tá? Ele aí selaria para mim o segundo tempo desastroso do Mailton, tá? Não ajudou em nada, finalizou errado. Acho que um cruzamento certo só que foi no escanteio, mas no Vá parece que não vai interferir, mas para mim era lance de passivo pra expulsão, tá? Acho que foi uma jogada muito com uma com uma um pé muito alto ali do Mauto que poderia cabir assim o cartão vermelho, mas a arbitragem deixou passar.

O minhoca, essa atuação do Mailton justifica até as escalações dele no banco de reservas nas partidas, principalmente no jogo de hoje. Mioca, >> olha, eu eu acho que eu devo ter sido um dos primeiros a alertar sobre isso, né? Eu falei, para mim, o Rodriguinho joga muito mais do que o Maon. O Mailton via sendo um jogador fazendo muitos gols, dando assistência, mas jogar bem, ele nunca jogou. jogar bem, quando eu digo dar passe, infiltração, é um jogador que acha que o futebol é todo voltado para ele, por isso que muitas vezes é muito egoísta, finaliza como quer e a gente já viu até agora no segundo tempo várias finalizações erradas. Fortaleza vai

deixando eh era para ser um jogo para três pontos, mas o Fortaleza errou praticamente tudo hoje. >> Vem com a bola o time do Fortaleza. dominou, tocou o Fuentes, virou o jogo para Luca Prior, inverteu Maílton, lateral da grande área, cruzamento Rachiro fraquinho, tira, fica fácil, fácil, fácil pra zaga tirar a zaga do time do Atlético Goianiense. Ela volta na altura da linha que divide o campo, passe no corredor central, domina por aqui o Lucas Crispin, vai levando o camisa 10 da equipe do Fortaleza. Abertura de jogada na ponta esquerda.

Pedro Henrique olhou pra grande área, fez o cruzamento, passa por toda a extensão, vai chegando da esquerda, chegando na ponta direita com Maílton, tenta o cruzamento, aparece a marcação, corta essa bola, bota pra linha de fundo, tem escanteio pro time tricolor aqui na ponta direita. Miguel Júnior, >> vem o escanteio, lateral Mailton. Fortaleza nesse jogo tomou cinco cartões amarelos. Cinco no jogo que tem um jogador a mais. É escanteio. Mailton

cobrou. >> Mailton cobra a bola na primeira trave desvio de cabeça. Vai para fora. Subiu a o time do Atlético Goianense. Subiu também o jogador do Fortaleza pro cabeceio. Mandou por sobre o gol Miguel

Júnior. A cabeçada do Wellington. Defendeu Paulo Vitor. Certo. Defesa foi do Paulo Vitor na cabeçada do Wellington. Tudo bem, foi uma defesa,

mas foi muito em cima dele, né? Foi muito em cima. Foi mais enfeito ali para os fotógrafos, mas é escanteio em favor do Fortaleza Felipe Barbosa. >> Caiu bem na foto o Paulo Víor. Escanteio para ser cobrado pelo Fortaleza aqui na ponta direita mais uma vez. Deu um

tapinha na bola com a pontinha dos dedos colocando para escanteio. Escanteio cobrado mais uma vez no miolo da piquen na área. Joga pro alto a marcação do Atlético vai pousando nos braços do goleiro Paulo Víor. Futebol povo CBN pode ligar. Tem jogo.

>> Claros. Soluções em EPI e manutenção industrial. 3194 3194. >> Vamos pra última volta. Última volta do ponteiro do relógio no estádio Antônio Acioli. 17ª rodada. Um pro Atlético,

zero pro Fortaleza. Vai amargando mais uma derrota fora de casa a equipe tricolor pra tristeza do torcedor da equipe do Fortaleza. Vem pro campo de ataque, ainda tem tempo, ainda tem pelo menos 30 segundos para tentar o empate o Fortaleza da meia direita, bola para Mailton, ele faz o passe rasteiro, chega a marcação, corta essa bola pela linha lateral do campo, lance de mão é pro time do do Fortaleza aqui pela ponta direita. Aí o lateral vai ser cobrado, vai chegando, vai se aproximando o Mailton, vai orientando bastante ali o a beira do campo Roger Silva estreante, vai estreando com vitória o treinador do Atlético Goianiense. Bola pela ponta direita. Mailton cruzou o rasteiro, ela

vai sobrando, tira a defesa, corta essa bola, volta pra equipe tricolor no campo de defesa. Amanhã tem mais Série B, 8 horas bola rolando a partir das 7 Sérgio Ponte no enquanto a bola não rola. Apresenta minuto >> apresenta essa partida Ceará e Atletic com narração de Alessandro Oliveira. Comentário de Fernando Graziani. Reportagem de Horácio Neto. Mais um

minuto, Miguel Júnior. >> Mais um minuto. Vamos até os 51. Deu mais um minuto. O árbitro paulista. 1

Atlético Z0 Fortaleza. >> Bezerra Oliveira. Mais de 50 anos de tradição em soluções para autopeças e motopeças. 40 111 9722. >> Mais um minuto, mais um segundinhos pra equipe do Fortaleza tentar o empate.

Ainda tem tempo. Torcida tricolor acredita. Vem com a gente, vem sim. Bora. A equipe do Fortaleza invadiu grande área, dominou, tentou cair pra linha de fundo, a bola vai se perdendo pela última linha.

>> Bola vai para fora, vai pedir a bola a arbitragem vai pedir a bola o Lucas Caneto Belote. Vai terminar o jogo do Antônio Acioli. E o Fortaleza, infelizmente, não conseguindo voltar para casa com os três pontos. Últimos segundos. Goleiro Paulo Víor vai dar a saída de bola, vai dar um chutão pro alto, o último chutão nesse nesse jogo.

Antes da reposição, apita Lucas Caneto elote. É fim de jogo do Antônio Acioli. >> Atlético Goianiense. >> Atlético venceu. Atlético 1, >> Fortaleza. Fortaleza zero.

>> Ataque e contra-ataque. Oferecimento Bezerra Oliveira. Soluções para autopeças claros. Soluções em EPI, manutenção industrial. 31943194.

Pensou em material elétrico, pensou SV elétrica. 32147900.

Felipe Barbosa. Vamos juntos. Fim de papo no Antônio Acioli. Detalhes. Miguel Júnior.

>> Muito bem, meu caro Felipe Barbosa. Final de jogo de Atlético Goianiense 1 a 0 em cima do Fortaleza. E olha que o Gustavo Coutinho, o capitão, o artilheiro do time, foi expulso no segundo tempo do Atlético Goianiense. Aliás, venceu o Atlético é difícil Fortaleza. Para se ter uma ideia, em toda a história agora, o 15 jogos, o Atlético tem oito vitórias, Fortaleza tem a metade, quatro vitórias e três empates. Em Goiânia tava pau a pau,

agora o Atlético colocou uma vitória na frente, quatro vitórias e três vitórias do Fortaleza. Agora é sexta-feira, Arena Castelão, 21 horas diante do Novo Horizontino. Um desfalque é certo. Maurício Mucuri tomou o terceiro cartão amarelo, meu caro Felipe Barbosa. >> É, rapaz, e aumenta é a vantagem dos goianos contra cearenses, né? São cinco

jogos, três vitórias do das equipes goianas. Um empate e uma vitória de cearense. E é isso, fim de papo do Antônio Acioli. Um pro Atlético, zero pra equipe do Fortaleza. Agora em Fortaleza, em Goiânia, em todo o Brasil. Horário de

Brasília agora 8 horas aqui no Cantinho do Frango. A gente segue. E Alessandro Oliveira, comando enquanto a bola não rola. Futebol povo CBN pode ligar. Tem jogo.

>> Ataque e contra-ataque. [música] Oferecimento Bezerra Oliveira. Soluções para Autopeças. Claros. Soluções em EPI, manutenção industrial. 31943194.

Pensou em material elétrico, pensou SV elétrica. 32147900.

[música] Futebol, vamos. Futebol sem. [música]

Ataque e contra-ataque, >> vem que tem [música] na SV. >> Pensão na sua obra, >> vem que tem na SV. >> Tintas, louças e metais, [canto] >> vem que tem na SV. >> Revestimentos [música] especiais. >> Vem que tem na SV.

>> Cabo fio e disjuntou. Vem que tem na SV. >> Nosso time entende do assunto. [música] Vai te ajudar a escolher. Tem na SV.

Iluminação para transformar tudo que se vê. [música] Melhores ferramentas para você. >> Agora SV é Home Center, tudo para o seu projeto. Se liga, tem na SV Elétrica. >> SV.

>> Nascida no Ceará e presente na Bahia e Rio Grande [música] do Norte, há claros, há 16 anos, protege a quem faz o Brasil funcionar. Com assessoria [música] técnica especializada, analisamos os riscos da sua operação e indicamos o EPI, certo? Com treinamento e orientação com loja [música] em company e vend machines, seu time retira o EPI na hora certa. E mais, portfólio completo, MRO e e-commerce para comprar quando e onde quiser. Acesse clarosepis.com.br.

Uma marca com 60 anos de experiência [música] e credibilidade. Bezerra Oliveira, atuando no mercado Norte, Nordeste, representando as melhores marcas nos segmentos de autopeças, motopeças [música] e manutenção industrial. Temos uma equipe experiente nos mais diversos modelos de carros e motos. Satisfazendo o cliente onde ele estiver. Lojas em Fortaleza, Barbalha, Natal, Teresina, [música] João Pessoa, São Luís e Salvador. Bezerra Oliveira, 60 anos.

Acesse @bezerraoliveiraoficial no Instagram ou [música] ligue 854019722. >> Tem coisa que você usa todo dia e nem percebe. Tá no celular, no carro, no streaming, na caixinha Bluetooth, no trabalho, [música] aquela música que tocou. Rádio, a notícia rapidinha. Rádio, o gol narrado gritando rádio.

Sim, [música] você já escuta rádio. Ele tá em todo lugar trazendo música, entretenimento, notícia e esporte, sem pagar [música] nada, sem complicação. A rádio é só ligar. Uma campanha aperte e acerte.

>> Futebol. [música] Vamos.

Ataque e contra-ataque com Alessandro Oliveira >> comigo 8 da noite mais 3 minutos. É, meus amigos, é torcedor tricolor, derrota fora de casa, 1 a 0 Atlético. E o Atlético teve um jogador a menos desde lá os 30 e poucos minutos de jogo no primeiro tempo e o Fortaleza não conseguiu se aproveitar. O jogo tava 0 a 0 ainda no momento da expulsão, porém o Fortaleza tomou o gol logo na sequência. do gol acreditado dado ao Clébert aos 41 minutos no finzinho do primeiro tempo.

Thiago Minhoca, vou falar contigo sobre esse resultado, né? Porque aquela Fortaleza teve tempo para trabalhar, teve eh até condição de jogo para fazer, mas simplesmente um time que não conseguiu ser efetivo. Eh, o o Mailton, um negócio impressionante, né? nos cruzamentos, na tentativa de finalização também, as tentativas que ele teve, nada deu certo hoje pro Fortaleza. o resultado de 1 a 0 com um atleta, digamos, a mais para tentar ter uma vantagem numérica dentro de campo. O

Atlético com a expulsão desde o primeiro tempo, né? O Gustavo Coutinho foi expulso na primeira etapa e a equipe do Fortaleza simplesmente não conseguiu sequer empatar, sequer descolar um ponto depois dessa condição de jogo. Tomou, foi o primeiro gol, estava empatando no momento da expulsão, tomou o primeiro gol e o jogo não teve, digamos, a grande efetividade que precisaria o Fortaleza para conseguir pelo menos um gol, o gol que seria o do empate. >> É, Alessandro, o Fortaleza não faz ju ao seu orçamento dessa temporada, né? Quando eu digo isso, eu nem falo em termos de treinador, qualidade de de atletas. É a maneira como Fortaleza não

leva as coisas com a devida seriedade. A gente tá falando do maior orçamento dessa Série B e que em nove jogos fora de casa, nove são nove jogos fora de casa, o Fortaleza só marcou quatro gols. O Fortaleza deixa escapar ponto contra qualquer equipe da parte de baixo. Perdeu pro América Mineiro, perdeu pro pro Atletique, né, que tá no meio da tabela, perdeu pro Ceará, que tá na parte de baixo, empatou com Havaí, só ganhou do Londrina e ganhou da Ponte Preta. Então, Fortaleza é o Roben Hood, né, da da Série B. Tira dos de cima para

perder ponto pros de baixo. E do que é que adianta você fazer uma vitória importante diante da equipe do Juventude, diante do Crissuma? se você vai perder pro América Mineiro, se você vai perder ponto pro Atlético, do Atlético Goianiense. A gente tá vendo um cenário, Alessandro, que novamente se repete. Eu até falei que foi duas vezes contra o Ferroviário e aí para fazer a correção, foi uma vez contra o Ferroviário, uma vez contra o Iguatu e na Copa do Nordeste uma vez contra o Ceará. E aí, novamente, eu tô falando de

um time que teve mais de um tempo para fazer um gol no adversário, que não é dos adversários mais difíceis, não é um das principais defesas. E aí, só para trazer aqui um detalhe, as equipes quando jogam fora de casa, aqui vou olhar a classificação fora de casa, >> todo mundo consegue pontuar. O Goiás mesmo nesse momento tá vencendo por 2 a 0 fora de casa. O Cristiuma vem de três vitórias seguidas fora de casa. O Operário, o Operário tá, fez 3 a 0 no Goiás, ganhou do Atletico fora de casa.

O Goiás, né, como eu falei, já tinha ganhado do Náutico. Juventude ganhou fora de casa do São Bernardo, tocou o Fortaleza, mas o Fortaleza só ganhou dois jogos contra o Náutico, jogando muito mal. um gol contra, aliás, o Botafogo de Ribeirão Preto, que lá de baixo, ganhou do Ceará, o Atlético Ganiense ganhou do Ceará também aqui, o Londrina ganhou fora de casa da Ponte Preta e o Fortaleza com muita dificuldade. Então no dá é inadmissível o Fortaleza fazendo a separação, tá dentro de casa, o Fortaleza é um dos melhores mandantes, tá fazendo Jus agora fora de casa, o Fortaleza é o 15º colocado, só na frente do Londrina, do Ceará, do América Mina, do Aveia da Ponte Preta, as piores equipes do campeonato. E o Fortaleza tá nessa balada, uma das piores equipes jogando fora de casa. É uma postura, é uma falta

de de senso de organização dentro de campo. E aí para mim hoje tá muito na conta de todo mundo hoje, do João Ricardo até o treinador Carpini. Por no gol tomado, o João Ricardo cometeu uma falha gravíssima. Essa bola quando vem curva, Alessandro, ela vem para dentro. O goleiro tem que estar atento, porque na hora que alguém desvia, ele tem que tentar a defesa. Se desviasse ali e

fosse gol, nem cupari o João Ricardo. Muito embora eu acho que ele poderia ter saído o gol. Mas o segundo erro é que a bola vem em direção ao gol e ele nem para proteger esse canto, porque pode ser que ninguém desviasse e aí ele foi fazer um golpe de vista quando foi ver a bola tava entrando e depois colocou a mão na cabeça. Sabe-se lá por cobrando o quê. Então um erro grave num jogo onde o Fortaleza não jogava bem. Fortaleza

tinha mais volume, mas não conseguia fazer o goleiro adversário trabalhar. Quando foi na reta final do primeiro tempo, já deveria ali já ter mudando a mudando a postura. Ele vem com três substituições. Para mim aí já o outro grande erro do Fortaleza, o Carpini queimar três substituições da maneira como fez, quando na verdade o primeiro ponto é postura dentro de campo, como você acionar o Pierre não tava bem, aí você colocar o meio de campo com mais dinâmica, com mais movimentação, deveria ter apostado no Sach, colocado mais o jogador, não precisa ter aberto mão do do Rodriguinho tão cedo. colocasse o Wellton, colocasse o Rodriguinho jogando por dentro e deixasse o Luiz Fernando, não precisaria ter acionado tão rapidamente assim o Pedro Henrique, que pouco fez, né, no durante o jogo, a não ser ali uma jogada que poderia ter dado penalidade. Eu acho até que foi pênalti,

mas nada justifica, Alessandro, essa penalidade que pode não ter sido marcada não justifica uma equipe jogar o tempo que jogou sem conseguir fazer um gol sequer com a bola rolando. Será possível que teria que ser um pênalti que o Fortaleza só conseguiria para empatar esse jogo? Então assim, acho que o Carpini errou e mais ainda quando vieram as últimas trocas, quando ele desfez ali, colocou o Rodrigo para zagueiro, até achei que seria o Fuentes. Fuentes jogando mal, Rodrigo jogando mal, né? O Rodriguinho também não esteve bem. O

Mailton, como você falou, um jogador que há muito tempo não joga. E sinceramente, se o Mucuri não for jogar, que jogue o Rodriguinho pela direita, porque não dá mais pro Mailton jogar e simplesmente achar que vai resolver tudo. Errou demais, tomou o cartão amarelo, poderia ter sido expulso. Acho até que o Vap acabou não interferindo ali, mas tinha espaço para interferir. Mas de toda forma o Fortaleza novamente joga os pontos fora de casa e agora só vai ter para mim os dois confrontos mais difíceis que ele vai ter é daqui pra frente que é vai para enfrentar o Vila Nova na última rodada, mas antes disso enfrentar o Novo Horizontino aqui em casa. Mas com esse futebol é isso, às

vezes consegue ganhar como ganhou do Sport na última bola, mas é tudo no limite. O Fortaleza muitas vezes não consegue convencer o torcedor e tá aí o resultado na presença de público baixa no estádio muitas vezes quando tem jogo aqui na Arena Castelão. >> Pois é, o próximo jogo é em casa. O próximo jogo é sexta-feira, né, a a dia de 17 na 18ª rodada contra essa equipe do Novo Horizontino, que hoje perdeu e o perdeu por 2 a 1 paraa equipe do Operário. Eh, e o Fortaleza, ã, segue no G6 com seus 28 pontos, né, seus 28 pontos conquistados até aqui. não será

alcançado ainda nesta rodada pelo Goiás, que tá jogando e tá vencendo fora de casa o CRB pelo placar de 2 a 0, mas chega apenas a 27 pontos. Porém, aquele pontinho ali que deixa tudo em aberto pras próximas rodadas, né? Cada vez mais essa gordura construída pelo Fortaleza dentro do G6 vai saindo, vai se esvaziando, né? vai se esvaindo e o Fortaleza tem essa, não para essa rodada, mas pra próxima, no confronto direto contra o Novo Horizontino. E a sequência era rodada, o Goiás, que hoje joga fora de casa e vai vencendo. Eh, e

também tem o pelotão de baixo ali, né? O próprio São Bernardo com 26 pontos, o Sport com 26 também. São equipes que ameaçam essa essa condição hoje do Fortaleza no G6 do Campeonato Brasileiro Série B. Deixa eu falar com o Miguel Júnior porque agora é hoje, domingo, o jogo na sexta-feira, Arena Castelão contra o Novo Horizontino. E eu quero ouvir como é que vai ser essa logística do Fortaleza para voltar a capital cearense. Miguel Júnior, você tem

informação como é que tá em relação a esses bastidores de logística do Fortaleza, hein? >> A informação que eu tenho que o time chega amanhã em nossa capital. Amanhã não deverá ter treinamento, certo? Treinamento na terça, quarta e quinta. Serão três treinos visando o jogo da sexta-feira, 21 horas, contra a equipe do Novo Horizontino. É um time que está na parte

de cima da tabela, está acima do Fortaleza, no caso a equipe do Novo Horizontino. Repetindo mais uma vez, Maurício Mucuri tomou o cartão amarelo, tá fora. Aí ele tem as opções do Rodriguinho Odu Mailton para esse jogo da sexta-feira na Arena Castelão, 21 horas diante do Novo Horizontino. Fortaleza que estreou hoje no caso o PH e o jogo em relação à Ponte Preta, ele tinha feito só uma mudança. Saída de Wellington e a volta de Vitinho. O Tomás

Cardona a partir de amanhã fica totalmente liberado para ser utilizado. Mas é zagueiro, né? Zagueiro também já tem o Neres que foi hoje no banco, não chegou a estrear. Hoje quem estreou foi no caso o o atacante Pedro Henrique com esse jogador que foi estreante hoje. 28 jogadores utilizados na Série B. Em 17 jogos, o técnico Thago

Carpini utilizou 28 jogadores diferentes, meu caro Alessandro Oliveira. >> Valeu, Miguel Júnior. Amanhã tem mais futebol. É o complemento dessa rodada número 17 da Série B. Tem Ceará e Atletique. 8:30 da noite no PV. Eu vou

narrar o jogo aqui na rádio Povo CBN. A transmissão tem a apresentação de Sérgio Ponte com os comentários de Fernando Graziano e Horácio Neto nas reportagens. da manhã, a partir das 7:30 da noite, 8:30, bola rolando. Vamos falar dos números do jogo, né? Para quem tá na nossa live aí no YouTube, no Facebook, nos nossos canais, Fortaleza teve um amplo número de escanteios, um amplo número também de posse de bola, 58 a 42 no total, né?

Finalizações aqui na nossa live, tá contabilizando e 14 finalizações a seis pro Fortaleza, né? E escanteios 11 a 1 em escanteios. Faltas 16 pro Fortaleza, nove pra equipe do Atlético. Ou seja, o Fortaleza teve a possibilidade de construir a o jogo, né, de ter a tranquilidade, teve a possibilidade de ficar tranquilo e construir a jogada e fazer com que o gol saísse em questão de tempo, mas não foi isso que houve, né? Um time que parecia, sei lá, a primeira partida da temporada, todo mundo desentrosado, todo mundo tentando resolver por conta própria e ninguém conseguindo fazer nada. Essa é a

realidade, né, Thiago Mioca? >> É porque o treinador deveria saber o que é que funciona e o que não funciona mais, né? Quando ele colocou no jogo passado contra a Ponte Preta, o Mailton, o Mailton não entrou bem naquele jogo, tá? O Mailton fez o gol naquele jogo. E aí é não observar aquilo que é muito evidente. É entender o que funciona e o

que não funciona, o que dá equilíbrio e o que não dá equilíbrio. Se você começa a a mutuar jogadores ofensivos na frente e não tem criação no meio de campo, principalmente hoje, que o Rodriguinho e o Rodrigo não jogaram bem, né? Apesar do Rodrigo vir de bons jogos ultimamente, aí você aciona dos jogadores. Por isso que eu falei, o Ronald vai pagar sempre o preço por conta daquela expulsão do jogo do Vitória, não vai mais ser acionado, sabe? Jogadores como esse, o Pierre não consegue mostrar regularidade. Era um jogo talvez pro

Rian entrar, mas enfim, o treinador não consegue enxergar aquilo que funciona. E aí ele vai na base da tentativa fazendo algumas coisas, quando na verdade desequilibra. O Rodriguinho quando tava jogando bem não era jogando centralizado, era jogando como um ala, era jogando pelo lado direito quando jogava com três zagueiros. Agora que o Fortaleza joga apenas com dois, ou você adota três zagueiros para jogar com Rodriguinho como Ala, ou você, no caso, joga com dois zagueiros, mas tendo um jogador mais criativo, porque o Prior não é titular, por exemplo, mesmo que não seja um jogador tão diferencial. Mas a grande questão, e aí eu tô vou pegar aqui o número que para mim é o mais alarmante, eu tava falando da questão dos quatro gols, só para ter noção, das 20 equipes da Série B, das que jogaram como visitante, Ponte Preta, a Ponte Preta fez mais gols que o Fortaleza, fez cinco. O Ceará que tem um, tá vivendo

uma crise que nem se fala, cinco gols também. Juventude que tá lá em cima e tem um grande m de campo, >> são os gols fora, né? >> É, os gols fora de casa, cinco gols apenas. América Mineiro, seis. E aqui o Náutico, o Náutico tá no meio da tabela, já tem 15 gols como visitante nessa Série B. O Fortaleza tem quatro, tem 11

gols a menos. Então as estatísticas hoje, né, os escanteios talvez tenham sido a melhor chance do Fortaleza. Foram dois escanteios batidos pelo Mailton. A única coisa que o Maoto foi bem foi nos escanteios, uma cabeçada do Gasal que passou rente à trave e a cabeçada do Wellton que o goleiro do Atlético Gonense defendeu. De resto, olha, sinceramente, né, muito apático. Três

finalizações no gol do Fortaleza, apenas três de 15, né, no total aqui, até contabilizando mais uma que aconteceu. Então, poucas finalizações é assertivas, pouca jogada criada, é muita bola chuveirada na área e quantidade de vezes que a bola foi cortada pelo pelo a zaga do do Atlético Goianiense. Então, muitas jogadas erradas que o Fortaleza acabou fazendo ao longo do jogo, fazendo com que muitas vezes ficasse fácil, né, para pras de pro sistema defensivo da equipe do Atlético Goianiense. Só de eh cortes foram 47, >> é >> 47 cortes do Atlético Goianiense. Ou seja, o Fortaleza não parou de chuverar essa bola na área. Deixa eu ver aqui nos

cruzamentos. O Fortaleza cruzou 44 vezes. 40. Sabe quantas vezes ele acertou? Seis. O Fortaleza errou

nesse jogo simplesmente 38 cruzamentos. >> Foram quantos no total? >> 44 cruzamentos e apenas seis. >> 4, >> ou seja, muito bola longa. 44 vezes.

Então assim, o Fortaleza errou demais no jogo de hoje. Sinceramente, o Carpini deveria ter vergonha de ver a público e nem colocar responsabilidade no time, tá? Porque uma coisa é quando o time perde chances, quando o time tá lá bem organizado e aí tá lá um jogador perdendo uma falha, como teve a falha do João Ricardo e beleza, só que o time não teve organização ao longo do jogo, você não conseguiu modificar. Eu falei aqui com você na hora, né, quando o Felipe tava narrando, eu falei: "Pô, 30 do segundo tempo, ele já já tem 30 minutos que ele fez a a troca tripla. O que é que mudou no Fortaleza? Nada. E ele tá

vendo o jogo acontecer e só foi aos 35 quando fez duas trocas piores ainda. Então era até melhor deixar do jeito que tava, que o Fortaleza depois não fez nada. Então, realmente assim, o Carpini muito pressionado. E aí, só para fechar já para mim se despedir, eh, o Fortaleza na na atual sequência, né, o Fortaleza perdeu esse jogo, vendia duas vitórias, mas eu não acho que jogou bem contra a Ponte Preta, ganhou no sufoco do Sport, jogou bem o primeiro tempo, jogou mal o segundo tempo, o Sport poderia ter feito o gol antes do Eve o gol do Elton já na reta final. Então aí se a gente três jogos, o jogo do CRB que o Goiás tá fazendo aqui 2 a 0 com facilidade um jogo Fortaleza jogou melhor, mas foi incompetente a derrota pro América Mineiro, aquele desastre, né? E ainda

junta isso aquele jogo contra o Náutico, aquela vitória quando teve, ou seja, desde quando terminou a Copa do Nordeste já são seis jogos e só um jogo eu considero um jogo decente do Fortaleza, que foi o jogo contra o Série B. Decente, tá? Nem di que foi um jogo bom, foi um empate, porque as vitórias contra a Ponte Preta, contra o Sport e contra o Náutico foram vitórias onde o Fortaleza não esteve bem. Então, nesse momento, tem que ter muita cobrança para cima do Carpini, não pode mais, até porque o Fortaleza fora de campo, perdeu Brits, vendeu mando de campo, várias coisas erradas na minha avaliação e agora precisa responder contra dois adversários de muita qualidade, tá? Enfrentar o Vila Nova fora de casa não é nada fácil. E o Novo Horizontino como

visitante, apesar de ter perdido nessa rodada, mas é um visitante muito indigesto. >> Saiu rende público, Alessandro. >> Era isso que eu ia perguntar para você, se tinha renda pública e claro, para você dar o destaque final, Miguel Júnior, manda lá. Renda para Atlético Goianiense 1. Gol de Cléber Clébert, camisa 8 de falta no primeiro tempo, zero Fortaleza no Antônio Acioli. R$

44.01. R$ 44.01. Público pagante R$ 2.649.

Público não pago

3.41. Fortaleza retorna amanhã. Time joga sexta-feira. Jogo de muita importância contra o Novo Horizontino. Fortaleza

tenta contratações, principalmente um jogador de área, quer contratar outro zagueiro, quer contratar um meia e mais um atacante de lado e também um atacante de área. Boa noite, meu caro Alessandro Oliveira. Boa noite. Deixa eu me despedir também do Felipe Barbosa que narrou esse jogo. E aí, Felipe, mais uma derrota do Fortaleza fora de casa. Tá no

G6 ainda, mas vai olhando ali a vantagem que tem diminuindo, né? E enfim, tinha um jogador a mais durante boa parte do jogo, hein? >> É, que situação, hein? Esse filme é repetido. A gente não pode mais estar falando aqui é daquela história do Fortaleza ser efetivo, não fazer, enfim, não transformar a o volume de jogo em gols. Fortaleza não pode ser um bando em

campo. A equipe do Fortaleza não pode de forma alguma deixar escapar esses pontos, porque pontos fora de casa fazem, né, toda total diferença lá no final. E isso aconteceu em 2022 com a equipe do Sampaio Correa. A gente lembra, claro, que não vai entrar no mérito de outras situações, mas enfim. Fim de papo agora é erguer a cabeça, sacudir a poeira, que no próximo jogo em casa tem o Novo Horizontino, adversário muito mais complicado nessa série B de Campeonato Brasileiro. Muito obrigado

Alessandro, uma honra fazer mais uma transmissão contigo, com toda a equipe do futebol Povo CBN. Ótima transmissão amanhã, ótimo fim de domingo e ótima semana para todo mundo aqui do futebol Povo CBN. >> Valeu, abraço para você, Felipe. Mais uma vez aqui na Rádio Povo CBN. 1 a 0 venceu o Atlético Goianiense. Amanhã tem

mais a sequência e o fechamento da rodada número 17 da Série B. Tem Ceará e Atletique. Comigo nessa tem Fernando Graziani nos comentários. Tem também o Horácio Neto nas reportagens. Além do Sérgio Ponte que apresentará a transmissão no Enquanto a bola não rola.

Intervalo inteligente, ataque contra-ataque. Deixa eu dar uma passeada aqui nos resultados de hoje da Série B. O Operário venceu o Novo Horizontino por 2 a 1. Havaí fez 2 a 0 no Náutico. São Bernardo empatou com Cuiabá em 2 a 2.

Aqui você acompanhou o um pro Atlético Goianiense, zero pro Fortaleza. Em andamento 11 do segundo tempo, dois pro Goiás, zero pro CRB. Goiás vencendo fora de casa. Foram jogos deste domingo de Série B do Campeonato Brasileiro. Valeu, Thiago Minhoca. Amanhã tem futcast, né?

Amanhã tem Futcast depois esportes do povo, claro, sobe a placa também, não estarei, mas muito a se falar desse jogo do Fortaleza, essa derrota das classificações de Ferroviária e Iguatu e também já falar também do jogo de amanhã que o Ceará enfrenta o Atletico. Ceará numa crise danada. Daniel Paulista tentando aí a primeira vitória com o o Alvin Negro. >> Série D do Campeonato Brasileiro, como a gente falou, Ferroviário passou, enfrenta o Goiatuba, o Nacional vai encarar o Iguatu. Iguat também avançou e pega o Nacional. São jogos da próxima

fase da quarta divisão, a Série D. 8 da noite, mais 23 minutos. Agradecendo os trabalhos de Felipe Barbosa na narração. Reportagens de Miguel Júnior, comentários de Thiago Minhoca. Equipe técnica Júnior Lima, diretamente do Cantinho do Frango com toda a nossa equipe por lá na transmissão da partida, mandando áudio e vídeo aqui pros estúdios. Aqui no estúdio, no áudio,

Mesa de Som, central técnica de Samuel Macedo, o terror do INSS e também a operação de mídias do nosso Isael Pa. Abraço, boa noite. Estamos juntos. Vamos ficando por aqui. Esporte a todo momento em ovo.com.br/sesportes.

Vamos juntos, minha gente. Semana tá só começando. Amanhã tem muito mais. A partir das 11 da manhã aqui na rádio Povo CBN tem esporte do povo. Um pouquinho antes no YouTube tem o Foodcast. O meu dia exclusivo no YouTube

também tem o sobe a placa e claro no @esportes o povobovo você acompanha tudo no Instagram, no YouTube, nas nossas redes sociais. Valeu, forte abraço. Você segue na programação da CBN futebol [música] povo CBN para quem quer saber mais e melhor sobre futebol. Ataque e contra-ataque. Oferecimento Bezerra Oliveira. Soluções

para autopeças claros. Soluções em EPI. Manutenção Industrial. 31943194. Pensou em material elétrico, pensou SV elétrica. 32147900.