---
video_title: "🔴AO VIVO: Os impactos da pesquisa Quaest no Ceará, Goiás e RS; Cleitinho em fúria | Jogo Político BR"
video_id: NCOJbo8-ynY
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NCOJbo8-ynY
video_date: 2026-07-30T20:05:05+00:00
video_description: |
  A 1º Edição do programa Jogo Político BR debate, nesta quinta-feira, 30, os desdobramentos da mais recente pesquisa Quaest sobre a disputa pelo Governo do Ceará em 2026. O levantamento apresenta um cenário eleitoral que inclui o ex-governador Ciro Gomes (PSDB) e o atual governador Elmano de Freitas (PT), reacendendo as discussões sobre as articulações políticas e o futuro da sucessão estadual.
  
  Durante o programa, os jornalistas analisam os números da pesquisa, o desempenho dos principais nomes colocados para a disputa, os impactos para os diferentes grupos políticos e as movimentações que já começam a desenhar o cenário eleitoral cearense.
  
  Direto dos estúdios, participam do programa os jornalistas do O POVO Ítalo Coriolano e Henrique Araújo. Também integram o debate, por participação remota, João Paulo Biage, repórter do O POVO em Brasília; Pedro Lima, repórter do O POVO no Recife; e Guilherme Gonsalves, jornalista e colunista do O POVO em Fortaleza.
  
  #JogoPolíticoBR #Política #Ceará #Eleições2026 #Quaest #CiroGomes #Elmano #OPovo #AnálisePolítica
  
  O Jogo Político BR é transmitido ao vivo pelo canal do Grupo O POVO no YouTube, com programas, entrevistas e análises sobre os principais temas da política nacional.
  
  📱 Também estamos nas redes sociais:
  • Facebook
  • Instagram
  • TikTok
  
  ▶️ Assista ao vivo:
  https://www.youtube.com/@opovo/streams
  
  📡 Na TV, acompanhe ao vivo:
  
  • TV O POVO — Canal 48.1 (Região Metropolitana de Fortaleza)
  • Extremo Oriental TV (Paraíba) — Canal 213 (parabólica digital)
  • UERN TV (Rio Grande do Norte) — Canal 23.1 (TCM)
  
  Nosso programa também está disponível do O POVO+, e se você não é assinante, você pode assinar do Streaming do O POVO em https://mais.opovo.com.br/
  
  💙Seja membro do canal O POVO no Youtube e ganhe benefícios.
  VEJA COMO: https://www.youtube.com/channel/UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A/join
  
  ▶️ Acompanhe as notícias que são destaque do dia no O POVO News de segunda a sexta às 18h, aqui no Youtube do O POVO: https://youtube.com/playlist?list=PLCVTqBt-FMLRX7iNexzBu74qaVvwT1wU9
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só multistreaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Tem jogo na área, tem jogo no ar. Muito boa tarde, seja bem-vindo à estreia do jogo Político BR, esse que é o seu novo espaço para discutir os principais assuntos da política, assuntos regionais, assuntos também nacionais, formando inclusive dupla com o nosso já antigo e tradicional jogo político CE as segundas e quintas-feiras e quinta-feiras agora temos aqui então jogo político BR de segunda a sexta-feira das 4 às 5 da tarde ao nosso encontro marcado e claro que a sua participação é essencial. Já comece pedindo like, deixa aí o seu joinha, a sua curtida para ajudar o nosso programa a ganhar mais engajamento nesta estreia. Quem vai estar aqui comigo todo dia é ele, colunista, repórter aqui do povo, Henrique Araújo. À minha direita, Henrique, seja bem-vindo aqui. Vamos lá

com pé direito, vamos com tudo. >> Vamos lá. Acompanha aqui à espera da gente, não é? Boa sorte pra gente e agradeço já de antemão quem tá acompanhando aqui o jogo político. >> É isso. Boa sorte pra gente. Boa sorte

também aí pros muitos candidatos que já já vão estar nas ruas pedindo voto. Por enquanto eles estão em pré-campanha fazendo convenções. Inclusive amanhã é dia de convenção de Elmano de Freitas. No sábado, evento oficial que vai lançar a candidatura de Ciro Gomes, do PSDB, que já fez ali a sua convenção, um evento ali fechado, tímido e aí espere-se aí um evento maior neste sábado, dia 1o de agosto. E falando em eleições, falando em candidatos, hoje nós vamos abordar os novos números da pesquisa Quest aqui pro estado do Ceará, também pro Rio Grande do Sul e pro estado de Goiás. E vamos falar também

sobre Minas Gerais, porque lá a confusão tá instalada. Senador Cleitinho, depois de muito tempo em silêncio, depois de não atender telefonemas, depois de não aparecer, inclusive na convenção do Republicanos, decidiu que quer sim disputar o governo do estado de Minas Gerais, mas o partido dele, o Republicanos, não quer. Então, confusão instaurada e a gente vai trazer aqui todas as atualizações, como eu falei, a vamos abrir aqui o nosso jogo político falando sobre pesquisas e a gente começa com os números do Ceará. Ciro Gomes e Elmano de Freitas estão aí na liderança e a gente vai primeiro acompanhar esses números. A gente preparou um material especial aqui para resumir um pouco o que que representa essa segunda rodada de pesquisa genial Quest para o governo do Ceará. E o que que mostra a pesquisa

Quest para governador do Ceará em 2026, no primeiro turno, pesquisa estimulada quando os nomes dos candidatos são apresentados ao eleitorado. E aí nós temos liderança do ex-governador e ex-ministro Ciro Gomes com 43% das intenções de voto. É o Mano de Freitas aparece em segundo 10 pontos percentuais atrás de Ciro com 33% das intenções de voto. Eduardo Girão, senador pelo Ceará, soma 3% das intenções de voto. Jarir Pereira do Pessoal com 1%. Hugo Leonardo

do Missão não pontuou 0%, assim como Serlei Leal da UP com 0% e Zé Batista do PSTU também com 0%. Os indecisos somam ainda 13%, enquanto que quem diz que vai votar branco, nulo ou até que não vai votar somam 7%. pesquisa que ouviu 1002 eleitores e que a gente apresenta agora todos esses números em detalhes e também análises. Vamos com mais números. Deixa eu já mostrar então aqui o as nossas próximas artes. A Quest também realizou

simulação de segundo turno Ciro Gomes versus Elmano de Freitas. E Ciro Gomes também aparece à frente com 48% das intenções de voto, dois pontos percentuais a mais quando a gente faz a comparação com a primeira rodada de abril, enquanto que é o Mano de Freitas manteve os mesmos 35% das intenções de votos. indecisos são 10%. Quem diz que vai votar branco, nula ou até que não vai voltar votar, todos somam 7% das intenções de voto, queda de quatro pontos percentuais em relação à pesquisa anterior. Vou começar com essa parte, tomando aqui fôlego. Já já eu volto com

mais números, mais cenários dessa disputa aqui no Ceará. Henrique Araújo, sua primeira avaliação aí sobre esses números. É um balde de água água fria pro governo do estado. Já é momento de desespero, de acionar a sirene vermelha lá no QG de Almano de Freitas, Camilo Santana e todos os seus aliados. Ou ainda dá tempo? Ainda tem muita campanha

aí para acontecer e a estratégia de atrelar cada vez mais a imagem de Elmano de Freitas, a do presidente Lula. Vamos lá. >> Bom, Coriolando, primeiro de novo, boa tarde. Eh, eu acho que tá cedo, né, para ficar desesperado. A campanha não começou. a gente tá há dois meses das

eleições. Agora, há nessa pesquisa alguns fatores que devem de fato inspirar cuidados no QG das estratégias do governador Humano de Freitas. A principal delas é o fato de que essa estratégia de colar a imagem do humano, o nome do humano na figura do Lula, no nome do Lula, não tem sido suficiente aqui no estado do Ceará para impulsionar a Lavacá a trajetória do Alman de Freitas, né? essa diferença de 12, 10 pontos a depender do Instituto de Pesquisa entre o candidato do PT e o candidato Tucano, ou seja, Ciro Gomes, que já foi governador do estado do Ceará e concorreu à presidência quatro vezes, tem sido persistente há pelo menos três meses, né, como eu já falei. Então, eu acho que de partida o governo precisa reavaliar, não é? calibrar ou recalibrar

esse ponto e tentar investir talvez uma marca mais pessoal, mostrar afinal de contas o humano não tá concorrendo pela primeira vez ao governo do estado do Ceará. É uma candidatura de reeleição. Ele tem um cardápio de obras de realizações para apresentar. Talvez tenha faltado mais obra, mais realizações, uma marca de gestão. A gente tratou muito disso ao longo de todo o ano. Cadê a marca do governo e

humano? E essa dificuldade talvez ajude a entender esse cenário e muito menos essas muletas, como a gente chama no jargão político, né? Apoio excessivo ã na força de algumas figuras, uma das quais é o Lula, que deve ser mobilizado, obviamente a maior liderança política do Brasil. A gente vai falar sobre o resultado da eleição presidencial aqui no Ceará, né? O Lula dá uma goleada no Flávio Bolsonaro. O

problema é que essa vantagem do Lula, o capital do Lula, não tem se transferido para o humano de Freitas, pelo menos até agora, não é? >> É isso. É o grande desafio da campanha a partir de agora é mostrar para o eleitor que quem apoia é o Mano de Freitas aqui no Ceará é o presidente Lula. Claro que cada vez mais o eleitor tem essa consciência. A própria pesquisa Quest divulgada hoje mostra isso. Mais de 50%

aí dos eleitores sabem que o candidato de Lula no Ceará é o Mano de Freitas. Um aumento em relação à pesquisa anterior, mas por enquanto isso não significou crescimento no percentual de votos. Pelo contrário, tá no caso de Elmano de Freitas ainda tudo estagnado. Para Ciro também não mudou muita coisa. um cenário muito parecido com o da pesquisa anterior, mas a gente observa aí uma capacidade de resistência, né, de manutenção dessa intenção de votos. Tem

muito mais informação aqui no seu Povo News. Continue ligadinho aqui com a gente, deixando o seu like, votando na nossa enquete, inclusive já vou trazer aqui a primeira parcial. Qual foi a sua reação aos números da nova pesquisa Quest para o governo do Ceará? 50% por enquanto afirmando que a reação foi de tranquilidade. Outros 33% afirmam que a reação foi de preocupação, enquanto 17% disseram que ficaram muito empolgados com esses números. Mande também a sua

opinião e não se esqueça do seu like, porque eu vou voltar aqui pro nosso telão para mostrar outros números dessa pesquisa Quest divulgada nesta quinta-feira. Vamos aqui o que mostra a pesquisa Quest sobre a aprovação e a avaliação do governo é humano. E aqui a gente tem então a aprovação com 53%, uma oscilação negativa de apenas um ponto percentual em comparação com a pesquisa anterior. Já a desaprovação chegou a 33%, um crescimento de três pontos percentuais. Não sabem, não responderam, somam 15%, que é a aprovação então do governo Elumano e a avaliação do próprio governador. Temos uma avaliação positiva

de 37%, de regular de 34%, avaliação negativa 23%, e aí a gente tem o aumento de 4 pontos percentuais. Não sabem, não responderam, somam 6%, muito aquilo do que o Henrique já adiantou aqui pra gente. É um governo bem avaliado. O que falta realmente na nossa avaliação seria uma marca para atrelar é o Mano de Freitas, né, uma identidade desses 4 anos de governo. Sem falar, Henrique, bem rapidinho, que a gente tem uma diferença também de personas, né?

Quando a gente observa o perfil de Ciro Gomes e o perfil de Elmano de Freitas, são identidades, são comportamentos políticos, são jeitos de agir, de se comunicar com o público muito diferentes, muito distintos. >> É, de fato, tem uma diferença assim, o o Ciro é um político muito mais experimentado, mais traquejado, né? Ele ajudou ã de alguma maneira a consolidar esse grupo político até pelo menos 2022, quando houve o rastro entre o PT e o PDT, né? a gente já conhece muito bem essa história hoje. Eh, até os irmãos da família Ferreira Gomes estão em lados opostos. Sid compondo a chapa do Elumano

e o Ciro como um desafiante do Elumano de Freitas, em quem ele já votou ou pelo menos apoiou quando o Elumano disputou a prefeitura de Calcaia ali nos vídeos 2020, não é? Ficou em quarto lugar, depois disso saiu para uma vitória estrondosa no primeiro turno ainda de 22. uma campanha que é muito atípica, a gente não tem como comparar esses dois plates ou pelo menos essas duas pré-campanhas até agora. A a a em relação esses dados que você acabou de trazer, a gente vê aí a desaprovação aumentando, não é? Quatro pontos, se não me engano, e a avaliação negativa do governo também, >> três pontos, três pontos percentual >> aumentando, né? Então são dois

movimentos que ajudam talvez a entender porque é que o humano tá numa situação que não é de todo ruim, porque a diferença é de 10 pontos, então é um primeiro turno com muita cara de segundo turno já, mas é uma diferença entre ele e o Ciro que é persistente, como eu já tinha falado, né? Então tá difícil pro humano, pelo menos até agora, antes do início da propaganda eleitoral e da campanha em si, eh oscilar positivamente sequer, ele permanece nessa mesma marca. Então a imagem que a gente tem pelo pelo menos até agora, é de estagnação. O humano não perde, mas também não ganha. mais pessoas passaram a associar o Mano ao próprio Lula, conheceram como candidato o Lula, mas ele manteve a mesma intenção de voto, o mesmo percentual, entendeu? Isso

para ele é ruim. Ele não tá convertendo capital que ele já tem, ou seja, ele é bem avaliado. 51, 52% acham que ele deveria ter direito a um segundo mandato, mas não consegue reverter isso em intenção de voto, né? Pode ser um problema de estratégia política, pode ser um problema de comunicação, pode ter relação também com o próprio estilo, né, com aquilo que você chamou de personalidade, né? O humano é muito mais discreto, é uma figura ali mais de ações, mais de gestos, não é? Como um Cindy Gomes que

sobe ã na motocicleta, que vai no cavalo, que sobe até em trator, né? Como a gente já viu aí durante o motim de 2020. Então é uma figura mais contida, digamos assim, e inclusive já foi instado muitas vezes pelo próprio Sid a se mostrar mais, né, aparecer mais, abraçar mais as pessoas, a sorrir mais. Então vamos ver quando começar de fato a campanha se o humano vai fazer essa alquimia na sua estratégia política para tentar vencer uma distância em relação ao Ciro que tem sido difícil, né? É isso. Vamos observar então e acompanhar

quais serão as novas ideias e estratégias de Elmano de Freitas para tentar deixar essa disputa mais equilibrada. Muito bem, já já eu trago novos números porque o nosso trio de ouro, trio de repórteres já está apostos para participar aqui também do nosso o Pov News estreando aqui com a gente com o pé direito, João Paulo Biage, Pedro Lima e também Guilherme Gonçalves de segunda a sexta estarão aqui com a gente trazendo todas as suas apurações, bastidores, análises que deixarão o nosso programa, claro, ainda mais rico e interessante. Eu vou começar aqui com quem tá mais pertinho de mim na tela. Guilherme Gonçalves, que vai falar pra gente todos os impactos dentro do governo e também dentro da oposição após a apresentação desses números com a liderança de Ciro Gomes sobre Elmano de Freitas. Guilherme Gonçalves, como é que tá a situação lá? O clima no Palácio da

abolição é de preocupação ou de tranquilidade? Boa tarde. >> Muito boa tarde, Ítolo. Eh, todo mundo que nos acompanha. É um sentimento pouco misto, na verdade, né? Eu diria que teve

esse momento principal agora, hoje mesmo ainda foi realizado uma reunião com teor um pouco emergencial, por assim dizer, né? Uma alta cúpula do governo se reuniu a portas fechadas, uma reunião que começou ali por volta do meio-dia e não sei exatamente o momento que acabou, mas durou pelo menos 2 horas, né? Foi a reunião realizada com Camilo Santana, Emanuel de Freitas, Chagas Vieira, eh Domingos Filho e alguns membros também da comunicação do governo. Então foi para tratar justamente disso, desses números, do impacto dessa pesquisa eleitoral, faltando um dia para a convenção que irá definir Mano de Freitas como candidato a governador aqui pela base governista, né? Então isso também ganhou contornos para pressionar, para finalizar a chapa do mano. Então

houve um pouco de preocupação, né? Alguns interlocutores me comunicaram aqui que há um nervosismo e apreensão por parte de alguns partidos ali que ficaram um pouco na dúvida realmente da força da chapa, se a chapa que estava sendo montada até então é a mais competitiva para poder encarar a oposição e muito encabeçada por Cío Gomes. Há um movimento ainda hoje de que a gente vai discutir isso mais pra frente, de que a Luisian Lins, né, foi confirmada hoje candidata pela rede e ela guarda o governo e o governo aguarda a federação. Então o teor dessas conversas, dessas reuniões, foi esse, foi de tentar entender por que o humano estagnou muito pelo que o Henrique mesmo comentou. A preocupação inicial é essa, não é tá 10 pontos atrás que a gente sabe que um para uma campanha a começar um governo que tem apoio do do presidente Lula, que tem a máquina, prefeitos, uma chapa forte de deputados, enfim, tudo isso tende a se ser diminuído com o tempo, essa vantagem.

Isso tem bastante tempo da campanha para isso, mas o que preocupa o governo é como de dois meses de abril para agora essa pesquisa que foi feita em junho, como o governo eano não tirou essa vantagem de 10 pontos percentuais. para o Círio Gomes e que não teve fatos muito negativos, né, nem para um lado nem para um outro. Eh, uma avaliação que me foi feita aqui é justamente de que talvez falte eh essa preocupação do governo humana de colar a imagem de Ciro a Flávio Bolsonaro. Tem uma tentativa já eh até indicada na pesquisa de acolar a imagem de Ciro ao bolsonarismo, mas não necessariamente a Flávio Bolsonaro que está aí eh contemplando e tendo resultados negativos atrás de resultados negativos. não tem nenhuma chapa formada ainda. Então essa reunião foi para

tentar entender exatamente o que tá precisando ser feito, acertar os últimos momentos da chapa. É muito improvável, Ítalo, que a chapa seja anunciada amanhã, justamente porque essa pesquisa deu um panorama diferente para o que o governo estava esperando. Então ainda tem muito ainda o que pensar. quem fica com a segunda vaga, se vão esperar muito pela Federação União Progressista, que tá nesse impasse, essa novela mexicana que não necessariamente a candidatura do Mesos Rodrigues, que se for pela federação, é uma candidatura muito forte para o humano, é, mas tirar uma força política de Ciro Gomes, que tiraria aí capag do Senado e Roberto Cláudio da Vice. E aí se fala muito, é claro, do nome de Luisiane Lins, né, que hoje é um nome que tem mais um apelo, é, de uma militância e bem mais próxima também ao campo de esquerda de Lula, que teria aí condições melhores hoje frente a outros candidatos, como o próprio Mozes, que citei, Domingos Filho, PSD, que tendem a ficar com a vice.

Até ontem a o que me diziam fontes, o próprio PSD é de que o PSD planejava fazer uma convenção cedo, é de manhã para já poder, quem sabe anunciar o Domingo Filho ser anunciado como candidato na convenção de de mais tarde de Elmano, mas a chance disso acontecer agora diminuiu por conta dessa indecisão que fica com esses números da oposição. Então a oposição celebra muito e há um ar de preocupação de fato dentro do governismo cearense. Muito bem, Guilherme Gonçalves. Guilherme que volta já já com a gente para falar sobre a situação exatamente da federação. Tem decisão aí recente do TSE. Na verdade

houve um adiamento de uma decisão que aconteceria hoje. Já já Guilherme volta com a gente trazendo os detalhes. Eu volto também em poucos segundos para falar com João Paulo Biago. Eu vou só concluir aqui no nosso telão as últimas eh informações dessa pesquisa. Eh, tem a do segundo turno, produção. Depois eu

falo aqui da intenção de votos paraa presidente do Brasil. Queria falar sobre os números prontos do segundo turno. A Quest realizou uma simulação de segundo turno no Ceará, Ciro versus Elumano e a gente tem Ciro na liderança com 48% das intenções de voto. Ele oscilou positivamente dois pontos percentuais em relação à pesquisa anterior. É o Mano de Freitas se mantém com 35%, indecisos 10%, brancos nulos não voltam 7%. E

agora sim, os números da simulação para a eleição presidencial aqui no Ceará. Liderança de Lula com 55%, Flávio I com 22, Renan Santos com dois, Cabo Daciolo do Mobiliza com um, assim como Augusto Curi do Avante, Ronaldo Caiado do PSD e Samara Martins da UP. Os demais não p, indecisos somam 9%, brancos nulos não irão votar 8%. Agora sim, vamos ao vivo a Brasília, porque João Paulo Biag vai ser o responsável por trazer informações do Sudeste, do Centro-Oeste, do Sul. É grande aí a responsabilidade para João Paulo Beij, mas tenho certeza que ele dá conta. E a gente já vai lá pro extremo

do país, vai pro Rio Grande do Sul, porque também temos números da nova pesquisa Quest para o governo gaúcho. João Paulo Biage. Boa tarde, seja bem-vindo. Oi, muito boa tarde para você, ao Henrique, a todos que nos acompanham. responsabilidade do tamanho do CONI, né?

Essa área chamada aqui a que engloba o Sudeste, o Sul, Centro-Oeste do país. Hoje vamos falar sobre o Rio Grande do Sul, que tem um embate, um verdadeiro embate esquerda e direita nessa tentativa, nessa eleição para o governo do estado do Rio Grande do Sul. E a Quest também fez pesquisa por lá nessa rodada de pesquisas que foi divulgada pela Quest e por lá houve empate técnico, viu, com liderança da esquerda. da Juliana Brizola aparece em primeiro com 24% das intenções de voto. Em segundo está Luciano Zuco do PL com 22%.

Essa diferença está dentro da margem de erro, por isso esse empate técnico. Gabriel Souza do MDB com 6% e Marcelo Maranata do PSDB com 3% fecham os quatro primeiros. A pesquisa, porém mostra que há um maior um maior número de indecisos entre os gaúchos. 31% da população ainda não sabe em quem votar, ou seja, o número é maior ainda do que a liderança de Juliana Brizola. A simulação para o segundo turno aponta Juliana com 35% das intenções de voto. Luciano Zuco com 31%,

mas a candidata pedetista é mais rejeitada do que o bolsonarista. Ela tem 33% de rejeição, ele 20%. Se o cenário não mudar no Rio Grande do Sul, a tendência é que haja um segundo turno entre esquerda e direita, entre esses dois opostos. Juliana Brizola é neta de Leonel Brizola, ou seja, esse esquerdismo vem de berço, já que Brizola foi um dos principais líderes da esquerda aqui no país. Já Luciano Zuco é bolsonarista de carteirinha, viu? muito

próximo do ex-presidente Jair Bolsonaro, se diz amigo de Flávio e de Eduardo Bolsonaro. E a ligação é tanta com o PL, esse PL mais ah vinculado ao ex-presidente, que ele já foi líder do partido lá na Câmara dos Deputados, ele é deputado federal. Só pra gente terminar sobre esse assunto, a Quest também simulou os votos para presidente do Rio Grande do Sul e aqui liderança de Flávio Bolsonaro, mas também com empate técnico, ele tem 32% das intenções de voto. Presidente Lula aparece logo atrás com 30% dentro da margem de erro, por isso o empate técnico, viu Ítalo? Eu volto com você. Muito obrigado, Biage,

pelas informações. Eu já passo a bola aqui para Henrique Araújo. Henrique, polarização então no Rio Grande do Sul e uma dificuldade para o governador Eduardo Leite conseguir fazer aí o seu sucessor, no caso o atual vice-governador do MDB, que deve aí tentar manter o atual poder, o atual comando no governo, mas tá difícil. PDT e PL largando na frente. O que será que tá dando errado lá no governo para essa eh esse percentual não ser também expressivo paraa candidatura governista?

>> Bom, eh Ítalo, tem um um fator que não é exclusivo só do Rio Grande do Sul, que é uma eleição muito mais competitiva, né? A gente vê que o presidente Lula avançou nos principais colégios eleitorais do país. Ele tem, por exemplo, melhorado seu desempenho até mesmo lá em São Paulo, em que ele ah levou um esculcha, levou uma surra, não é, Bolsonaro nas últimas eleições. Agora não, ele tem reduzido a diferença. O bolsonarismo ainda é muito pujante, ainda é muito forte lá no estado de São Paulo, mas ele tem reduzido essa distância. Rio de

Janeiro, que é a grande surpresa também, né? Ele tem inclusive compensado algumas derrotas que ele vem sofrendo lá no caso da Bahia, por exemplo, com um aumento de percentual lá no Rio de Janeiro. E aí, saindo do Rio para o Rio Grande do Sul, né, o que a gente vê é uma gestão que foi muito castigada por aquilo que se entende como uma negligência em relação a fenômenos naturais. a gente tem o caso das enchentes. Então tem uma série de fatores políticos e ambientais que ajudam a gente a entender um quadro de dificuldade, não é? Por outro lado, como

eu já falei, tem uma competitividade muito grande. A Jana Brizola tá numa situação de empate técnico com o seu adversário. Bolsonarismo também é forte na região do sul do país, embora o PT tenha começado a governar estados e prefeituras lá por aquele espaço, não é? Então, é um quadro que eh tem se repetido em outras regiões. Eu já falei da Bahia, o caso do Jerônimo também lá no estado é muito delicado, né? Ele tá

numa situação de empate com uma CM Neto. Então, as forças governistas têm encontrado maiores dificuldades em algumas regiões do país. Não é o caso de Pernambuco, mas é o caso da Bahia, é o caso também lá do Rio Grande do Sul, né? E é o caso aqui do Ceará em que o candidato governista tá relativamente distante do primeiro colocado, não é? >> É isso. Situação também bem competitiva,

bem acirrada lá em Pernambuco, de onde fala ao vivo Pedro Lima, nosso correspondente. Pedro, muito boa tarde também para você. Seja bem-vindo aqui à estreia do nosso jogo político BR, liderança de Raquel Lira, como a última pesquisa já mostrou, mas a situação não é totalmente tranquila e ela tenta garantir aí o apoio da Federação União Progressista para essa candidatura, mas tem muita coisa ainda a ser resolvida, principalmente quando a gente fala aí na disputa pelo Senado. É muita gente querendo ser candidato, falta espaço. Como é que ela vai resolver esse problema? Boa tarde.

>> Oi, boa tarde. Boa tarde a todos que nos acompanham, ao invite. Exatamente. Parecia certo que a governadora Raquel Lira já tinha federação União Progressista com ela, mas aí um passe na segunda vaga do Senado eh botou esse jogo de volta aí, reembaralhou esse jogo. Uma das vagas da governadora está praticamente certa, é o deputado federal dele, é do PSB. A outra vaga na disputa

Miguel Coelho e Eduardo da Fonte. Miguel do União Brasil e Eduardo da Fonte, deputado federal do PP. Eles fazem a composição do União Progressista presidida aqui em Pernambuco pelo Eduardo da Fonte. Eduardo hoje vai ter uma conversa com a governadora. Eu tô aqui em Olinda e logo mais ela vai ter um evento aqui em Olinda. Seguida vai

conversar com Eduardo da Fontes para definir esse impasse. Ela já teve algumas reuniões nas últimas semanas e não definiu e o prazo tá correndo, né? O prazo tá apertado, tem até 5 de agosto, tem mais ou menos aí uma semana para definir a chapa da governadora. E por que a Federação União Progressista é tão importante para Raquelra? Porque eles elegeram em 2022 106 deputados federais, que é o que conta como tempo de TV na campanha eleitoral desse ano. Com a

federação, Raquelra chega a 196 deputados contra 206 com João Campos. Na propaganda partidária é obrigatória e nas inserções ao longo da programação, que é o que interessa para os políticos, ela estaria numa desvantagem mínima. Sem a união, sem a união progressista, Raquel Lira teria 90 deputados federais. eh, dentro dos partidos que a apoiam, dentro dos partidos da coligação e teria 1/3 do tempo e 1/3 das inserções, eh sobrando, no caso, 2/3 para João Campos, que vai ter o dobro do tempo dela para se promover nas inserções partidárias e na propaganda eleitoral gratuita. Aí vocês podem perguntar: "Mas o PL? O PL

não está com ninguém. O PR não vai lançar candidato ao governo, não vai lançar apenas candidato ao Senado e não querem se collegar com Raquel justamente porque ela não vai eh defender eh Flávio Bolsonaro. Eles têm um acordo informal. Eh, Raquel Lira fez, a gente já vimos falando nos últimos dias, ela colocou pessoas do PL dentro da esfera, dentro do governo para poder o partido segurar o partido e não colocá-lo no e não ter essa competitividade na disputa pelo governo estadual. E mas aí também a governadora tem uma do PP. A gente viu

ontem o o vereador do Recife, Osmar Ricardo, se licenciou do PT Recife para fazer parte da campanha de Raquel Olira. É justamente um trechinho de um vídeo que a gente tem dela que ela fala isso, a gente vai ter esquerda, vai ter direita, a gente vai ter unido todo mundo em prol de Pernambuco. A gente vai ter reproduzir esse trecho agora, >> mas pela força de um povo unido, que tem suas diferenças, mas que sabe se juntar no consenso. A gente tem gente que tá na esquerda, que tá na direita, que tá no meio, que veste cores de bandeiras partidárias diferentes, mas a gente tem uma convicção que nós estamos unidos pelo amor Pernambuco. E se é isso que nos une, vamos para cima e vamos pra frente com a garantia de que todo mundo que tá aqui é multiplicador de propósito.

>> E aí quem tava nesse vídeo no cantinho, não sei se chegou a ver, foi Miguel Coelho. Ele é o favorito de Raquel Lira nessa disputa e tal, mas Eduardo da Fontes falou, olha, se for falou aliados que me comunicaram agora a pouco, Eduardo disse: "Olha, se for Miguel Coelho escolhido, eu não assino a ata". não vai ter candidatura. Aí o deputado até comentou assim: "Não vai ser nem sobre júice, o deputado estadual vai ser nem sobre júir candidatura, porque ele que preside a União Progressista aqui em Pernambuco. A União Brasil vai fazer a Federação Individual no sábado e vai homologar eh Miguel Coelho. O PP vai

fazer também no mesmo dia e vai homologar Eduardo da Fonte. E a convenção da União Progressista tá marcado para o dia 5 de agosto. Se Raquel quiser, Eduardo da Fonte, ele antecipa essa união, essa essa convenção de União Progressista. E no sábado a ideia é que no domingo é que na convenção de Raquel Lira que ela já tem a chapa formada. Raquel governadora Priscila Kraus de vice Gelha senador, Eduardo da Fonte, senador. Se a

governadora ainda preferir bater o pé e quiser Miguel Coelho, União Brasil sai do barco, fica neutro e aí ele pode orbitar para para a esfera ali pro lado de João Campos. Aí é que ele vai ter mais tempo ainda contra Raquel Lira e a gente vai acompanhar tudo isso de perto. Então >> bem, Pedro Lima, é uma situação um pouco parecida aqui com a do Ceará, onde há uma disputa grande também pela Federação União Progressista. Já já Guilherme Gonçalves vai trazer detalhes pra gente, assim como Pedro Lima vai voltar falando aí também sobre as estratégias de João Campos, principal adversário de Raquel Lira. Antes de voltar a falar sobre o Ceará, a gente vai para Goiás, porque teve também pesquisa Quest lá no estado do Centro Oeste. A gente vai mostrar

então aqui os números. Pesquisa Quest em Goiás, tem Daniel Vilela na liderança nos dois turnos das eleições 2026. Vamos passando então aqui pra gente ler esse material. O, vamos lá, pode passar mais um pouquinho. O governador de Goiás agora vai ter que colocar mais um pouquinho aqui para eu conseguir ler.

Pronto. Governador de Goiás, Daniel Vilela, do MDB, lidera os dois turnos para o executivo estadual na pesquisa realizada pelo Instituto Quest, divulgada nesta quinta-feira, dia 30. Já o ex-governador Marconi Perilo do PSDB desponta como segundo colocado mais expressivo nas intenções de voto desse levantamento. Vamos então aos detalhes e aí a gente tem, na verdade os números. O que que mostra a pesquisa Genial Quest para Governador de Goiás em 2026?

Pesquisa estimulada. Daniel Vilela do MDB lidera com 37%, Marconi Perilo tentando voltar ao comando do estado, pontua com 21%. Temos aí também do PL com 11%, Luís César Bueno, do PT com 3%, Ctia Dias, o pessoal com um, Luciana Amorim da UP não chega a 1%, os indecisos somam 20%, brancos, nulos não vão voltar, somam 7%, tá aí então o cenário do estado de Goiás. Simulação de segundo turno, também temos dois cenários. Daniel Vilela, do MDB venceria Marconi Perilo do PSDB por 52 a 28% dos votos. E no cenário número dois, Daniel

Vilela também venceria e com a margem até maior venceria o candidato do PL, candidato apoiado por Flávio Bolsonaro, o Hilder Morais 54 a 16%, tá? Então o cenário também de Goiás. Vamos voltar a falar sobre o Ceará porque Guilherme Gonçalves está aí numa cobertura que já virou, na verdade, uma novela. Ninguém sabe direito para onde é que a União Progressista vai. A última informação, né, depois das convenções, era que confirma aliança com Ciro Gomes, mas aí os presidentes estaduais das duas legendas foram à justiça dizer que não, que não existe isso, querem apoiar é o mando de Freitas. Guilherme Gonçalves.

Traga aí então as últimas atualizações. O Ministério Público se posicionou a favor da tese da presidência da federação. Federação que está sob o comando de capitão Wagner, que é candidato ao Senado. Qual o peso desse posicionamento do Ministério Público e por que o TRE já não julgou hoje esse caso? explica pra gente.

>> Bom, Ítolo, eh essa questão, esse impasse que virou uma verdadeira novela mexicana aqui no Ceará, tem esse essa questão de viabilizar a candidatura do Cío Gomes, né, que hoje o PSDB é um partido de menor expressão do que já foi. Então precisa muito do peso que tem essa Federação União Progressista, o tempo de TV, fundo eleitoral, força política também, né? Porque dois dos quatro candidatos já anunciados pela chapa de Ciro são da federação. É o caso do vice dele, Roberto Cláudio, ex-prefeito de Fortaleza. E o capitão Wagner, que é senador, sem essa federação, ele perderia dois desses grandes pesos políticos. Então, teria

hoje uma questão muito complicada para montar a sua chapa. Pois bem, então, após essa questão, os dois partidos, né, União Brasil e Progressistas entraram no TRE e não reconhecendo essa questão da decisão da federação, vai lembrar o que foi que aconteceu. O a nas convenções União Brasil e PP decidiram por apoiar o Eumano e na Convenção da Federação, a Federação que tem final das decisões políticas decidiu por rejeitar essa tese e apoiar Círio Gomes, além de ocupar esses espaços. na chapa, né? Hoje estávamos na expectativa do julgamento do Tribunal Regional Eleitoral TRE sobre essa questão, mas acabou que foi adiado, né, esse esse julgamento porque foi considerada a ausência da formalização de citação individual de uma das partes, que é o caso do capitão Wagner. Então,

para evitar qualquer questão de depois entrar na na própria justiça eleitoral nailidade do processo, foi decidido por por aécia julgamento que deve ocorrer na segunda-feira, né? Mas a oposição está muito eh confiante por conta da últimas sinalações sinalizações que recebeu. teve esse essa manifestação do Ministério Público Eleitoral, deferindo essa posição que foi tomada pelo Caton Wagner da Federação e também uma documento da própria direção nacional da federação assinada por Antônio Rueda, presidente do União Brasil Nacional e Cío Nogueira que é senador do Piauí e presidente do PP, do Progressistas Nacional, que o que dizia? dizia que a decisão da federação tem que ser respeitada e é obrigatória. Isso foi também uma decisão que ontem o capitão Wagner apresentou a imprensa, marcou uma coletiva, estive lá, ele apresentou este documento. Isso veio após o próprio

União Brasil daqui do Ceará, de Moses Rodrigues, eh recorrer à Nacional e a Nacional eh respondeu dando essação positiva para a Federação estar com Cío Gomes. Então, ponto principal foi dizendo que a decisão da federação não só tem que ser respeitada, é alegal, como também é obrigatória. Mas aí há o impasse também que em tese estava resolvido de que é. E quem apoia é o Mano de Freitas, como fica nessa situação? Bom, no acordo que foi feito anteriormente e que permanece é de que Moses Rodrigues, Ajot, os presidentes e todos os demais deputados têm liberdade para apoiar o Mano de Freitas. não

necessariamente precisam estar no palanque de Ciro Gomes, mas essa briga de foice eh pela comando da Federação está muito muito bem encaminhado para a oposição com esse respaldo do Ministério Público Eleitoral, respalda a decisão nacional, embora o governo não tenha se dado por vencido, né? Eles esperam até o momento final. Eh, inclusive há acusações da oposição de influência de lideranças políticas daqui do governo com a Corte Eleitoral e que inclusive eh planejam até quem sabe levar o caso para o TSE. Mas a questão no momento é hoje o governo espera essa decisão da Nacional, esse impasse que pode durar mais tempo ainda com a esse adiamento do julgamento paraa montagem da sua chapa. e os partidos estão, os demais partidos da base estão, eh, pressionando ainda mais o governo e por com essas últimas pesquisas que a que foram apresentadas e que causou esse frisson e essa preocupação e apreensão como trouxemos nessa reunião. Mas enfim, parece estar

definido, mas a gente não sabe porque a política pode de uma hora para outra ter uma mudança. Mas fato é que capton Wagner está respaldado pela Nacional, Ministério Público Eleitoral. Falta agora o Tribunal Regional. Muito bem. Então aí quase certeza de aliança do União Progressista com Ciro Gomes. Guilherme, a gente recebeu aqui

uma informação, queria saber se você confirma que a data marcada para essa decisão do TRE é o dia 5 de agosto, ou seja, o último dia das convenções. Então, dificilmente e o governo, a aliança governista vai ter como esperar até o dia 5 para decidir aí quem vão ser e todos os seus e candidatos, essa segunda vaga pro Senado e também a vaga para a vice, né, na chapa com Elmano. Que que você tem sobre isso? Bom, é a informação que tinha de princípio aí que foi adiado seria em tese de segunda-feira, mas enfim, mesmo sendo segunda-feira já seria eh muito próximo da do final do período das convenções, né? Eu cheguei a questionar algumas pessoas do governo, sobre essa questão, se ficaria muito em cima, se daria tempo para alguma para reverter alguma decisão. E uma pessoa do alto

escalão do governo eh me lembrou do que aconteceu em 2022, de que a vice atual vice-governadora Já de Romero, só foi confirmada no dia 9 de agosto. Isso após já o MDB que compõe, que indicou a o nome dela, a chapa, tinha indicado o nome que acabou sendo trocado de última hora. Enfim, mas eu mesmo falei com essa fonte, ó, mas são situações diferentes, porque o MDB já estava coligado com o governo e foi só uma troca ali de nome. após um tempo ainda tinha um período legal, mas realmente sendo no dia 5 ou até mesmo na segunda-feira, como estava eh primeiramente dito, é muito difícil a gente imaginar numa reversão a esse desse estágio também seria uma interferência muito grande da justiça eleitoral numa composição de chapa de um estado importante como é o Ceará. Então, eh, realmente fica, eh, muito em cima da hora, são decisões de momentos e, e estamos aqui falando sobre uma federação que é composta dois partidos que pensaram com eh de forma convergente a na a verdade de forma divergente a como pensa a federação, mas as decisões políticas são da federação. Então, com

esse respaldo também da nacional do Ministério Público Eleitoral, é difícil imaginar que vai ter uma decisão contrária a esse movimento. ainda mais estão em cima da hora e que mudaria muito o jogo aqui do Ceará. >> É isso, Guilherme. Muito obrigado, Guilherme. Volta amanhã com a gente.

Valeu, Guilherme. Bom trabalho, boa continuidade aí de aporação. Você que vai continuar aí atualizando o portal Povo Povo Mais e também as nossas redes sociais. Deixa eu dar uma olhadinha aqui na nossa enquete hoje a gente pergunta qual foi a sua reação aos números da nova pesquisa Quest para o governo do Ceará. Temos um empate aqui, 35% afirmando que a reação foi de tranquilidade. Outros 35%

afirmando que ficaram muito empolgados. 17% dizem que a reação foi de total indiferença e outros 13% afirmam que ficaram preocupados. E aqui a gente tem o Ricardo Calisto, um novo jogo político. Que maravilha. É isso aí, Ricardo. Reforçando aqui de segunda a

sexta-feira agora, jogo Político BR. De 4 às 5 da tarde, às segundas e quintas-feiras você tem jogo político CE de 2 às 3 da tarde sob o comando do meu amigo Érico Firmo, formando aqui comigo, então, essa dupla que eu espero ajude muito você aí a escolher o seu voto. Um abraço aqui também pra Luciana Fernandes. Abração pro meu amigo Ítalo, ligadinho em você. Manda um abraço pro meu pai Aurélio, seu Aurélio, um forte abraço. Obrigado aí pela sua companhia,

pela sua audiência aqui com a gente. Henrique Araújo, novela União Brasil, PP Federação União Progressista. O governo tá tentando aí de toda forma puxar o tapete de Ciro, atrair o União Brasil e o Progressistas, que compõe a base aliada atualmente do governador Elmano de Freitas. Mas tá complicado porque a configuração ali de comando colocou nas mãos e da oposição da direita, o comando da federação, com apoio inclusive das lideranças nacionais desses dois partidos. Então, missão aí muito difícil para a equipe jurídica e para a própria equipe política de mano de Freitas conseguir mudar essa realidade. O que

que muda no jogo com a confirmação dessa super federação que dá aí muito dinheiro e muito tempo no rádio, na TV, provavelmente para Ciro Gomes? Eh, Coreolando, seria um cavalo de pau eh sem tamanho se a justiça eleitoral decidisse que a federação eh teria de invalidar aquela convenção que sacramentou o apoio do grupo político, ou seja, do União Brasil e do PP, a candidatura do Ciro Gomes, né? Isso alteraria radicalmente o cenário político, porque a candidatura do Ciro perderia uma boa parte da sua força, da sua densidade, né, da capacidade de fluxo de dinheiro para campanha, de recursos de fundo eleitoral, de tempo na televisão, enfim, perderia, como o Guilherme já antecipou, inclusive o candidato a vice, que é o Roberto Cláudio do União Brasil, e um dos candidatos ao Senado que aparece na quest em segundo lugar, que é o capitão Wagner com 16%, atrás do Sid com 23. Então, para oposição seria um BAC reversível, até porque se se confirmar que o adiamento prevê que o julgamento seja realizado no dia 5, que é o último dia do prazo estabelecido pelo calendário eleitoral, para que as forças políticas organizem as suas convenções e formalizem as suas nominatas de deputado estadual, deputado federal e também a chapa majoritária, não haveria sequer tempo hábil para pensar uma alternativa, um plano Ano B, eu já acho que na segunda-feira, dia 3 de agosto, é um prazo muito apertado para os partidos, entendeu? Então, de todo modo, vai ficar todo mundo apreensivo até a segunda-feira, né? Porque a essa altura

a gente não sabe exatamente que tipo de decisão pode emanar lá da Corte Eleitoral. O Ministério Público Eleitoral já se posicionou numa petição muito clara ali endossando a postura da presidência da Federação União Brasil pela manutenção do apoio ao Ciro Gomes. Agora, essa convenção, aliás, ah tem um um um problema que é o seguinte, nasceu de uma decisão da própria direção nacional da Federação União Brasil Progressista, né, que aqui entregou a direção do União Brasil a um deputado do União que é o Moses, né, que é governista do PP, a um deputado também governista, que é o Antônio José Albuquer, conhecido como AJ Albuquerque, e entregou o comando da federação a um nome de oposição, que é o capitão Wagner, entendeu? Obviamente que isso ã geraria problema, geraria ruído dentro desse próprio corpo político, que foi o que acabou acontecendo, né? >> Muito bem, Henrique Araújo aí também trazendo a sua visão e a sua apuração sobre o cenário aqui do Ceará. Vamos

voltar agora com João Paulo Biage, porque se vocês estão achando a situação ainda um pouco nebulosa aqui no Ceará ou em Pernambuco, em Minas Gerais é que o negócio tá complicado. Os mineirinos estão ali sem saber o que fazer. Ainda não sabem nem quem poderão votar nas eleições 2026. Isso porque tem um personagem aí chamado de Cleitinho, né? lá em Minas parece que é tudo diminutivo. Cleitinho que tá causando

muita confusão, quer ser candidato depois de ficar aí muito tempo em silêncio, tava cuidando do irmão muito adoentado, que infelizmente eh perdeu a vida e agora tá de alguma forma aí querendo retomar esse espaço político, mas o partido dele, Republicanos, não quer, não quer apoiar, é o nome do PP. João Paulo Biag explica tudo pra gente.

Acho que a gente tá só com um probleminha aí no áudio de João Paulo Biage. Enquanto isso, eu peço o seu like, a sua curtida, o seu joinha pra gente aqui aumentar o nosso alcance, o nosso engajamento no YouTube, onde estamos ao vivo. Lembrando que estamos ao vivo também pelo TikTok, pelo Facebook, pelo Instagram e pela TV O Povo, canal 48.1. Agora sim, Biage em Alto e Bom som tá contigo, Biage.

>> Pois é, Ital, eu vinha falando que aqui no Congresso Nacional ele é o senador Cleitinho, viu? Um vai não vai muito grande em Minas Gerais, muito por causa dele que sumiu para cuidar do irmão, infelizmente faleceu, mas ele não apareceu nem na convenção do republicanos, depois disse que queria ser candidato ao governo, que a voz do povo era o que devia nortear o republicanos, mas foi desautorizado pelo partido dele, justo Republicanos, que fez no acordo junto com Progressistas o PP para lançar Marcelo Aro como candidato ao governo do estado. e ter a vice nessa chapa, pelo menos é o que o Republicanos quer e tenta. O Partido Liberal também faz um esforço muito grande para estar nessa chapa majoritária que vai concorrer ao governo de Minas Gerais. O falar em Partido Liberal, eles já se dizem prejudicados por esse veto ao Cleitinho por parte do republicano lá em Minas Gerais. Flávio

Bolsonaro queria ter o Cleitinho no palanque, viu? Uma pessoa ali que tem 35% das intenções de votos ainda em agosto, seria ali grande favorito a ganhar a eleição em Minas Gerais. Por isso que Flávio queria tê-lo no palanque até para conseguir arrebanhar alguns desses votos. Bom, ao que parece não vai conseguir. O republicanos já bateu bateu o martelo. Conversei hoje com

personagens da executiva nacional do partido que disse o seguinte, ó. Ele não participou da Convenção estadual, não quis liderar em nenhum momento a discussão sobre o governo do estado, não demonstrou essa vontade de ser governador. Por isso, a gente fez outras articulações, conversou com outros partidos e a ideia é realmente lançar Marcelo Ar para ele ser não só esse nome de partido progressistas do PP e do Republicanos, mas também ser o líder da campanha de Flávio Bolsonaro lá mesmo em Minas Gerais. dele que vai ser o candidato do Flávio ao governo de Minas Gerais. Bom, se à direita tá essa bagunça toda, à esquerda também não tem unidade, também tá complicada a situação por lá. São dois candidatos. Primeiro é

Alexandre Calild do PDT. O segundo Patruz Ananias do Partido dos Trabalhadores. Patruz que é muito próximo do presidente Lula, chegou a ser ministro da ex-presidenta Dilma Russef. ele que é ali o palanque de Lula em Minas Gerais, esse estado pêndulo que normalmente dita o que vai ocorrer na eleição presidencial aqui ah do país. Por isso, as articulações são muito necessárias, consideradas muito necessárias em Minas Gerais. Palácio do

Planalto tem uma certa preocupação, vê a necessidade de alavancar a candidatura de Patru Ananias, mas caso isso não ocorra, eles não vem problema já um acordo com o PDT para que os dois estejam juntos no segundo turno. Agora a preocupação maior é por parte de Flávio Bolsonaro. Precisa viabilizar o nome de Marcelo de Marcelo Aro para poder também ter esse palanque no segundo turno. Caso os dois esquerdistas vão para o segundo turno, vitória total do Palácio do Planalto, algo que a direita e muito menos Flávio Bolsonaro quer, viu, Ital? Eu volto com você.

>> Muito bem. A esperança do governismo realmente é que não tenha Cleitinho candidato ao governo do estado. Com certeza tem muita gente aí no governo também mexendo os pauzinhos para que isso não aconteça, porque significaria aí muita vantagem para Flávio Bolsonaro. Biagem, valeu demais. Viagem que volta já já no Povo Newils, segunda edição, sob comando de Fernando Graziani.

Henrique Araújo, rapidinho para falar aqui também sobre o senador Cleitinho, sobre a fúria de Cleitinho. Ontem concedeu a entrevista coletiva com um monte de apoiador, foi para cima dos republicanos, apesar de ao mesmo tempo dizer que pretende a dialogar, se entender com a direção, mas pensamentos opostos republicanos dizendo: "Olha, a gente já deu tempo demais. O Cleitinho demorou a afirmar primeiro que era candidato de si mesmo para depois se colocar aí como candidato ao governo de Minas Gerais. O tempo passou, parece que o cavalo tava ali andando, correndo e Cleitinho não quis montar, mas lembrando, ele usa como principal argumento, precisava cuidar do irmão doente. Aí família com certeza em primeiro lugar. Henrique, como é que

você acha que vai terminar aí essa outra novela do momento pré-campanha, do momento pré-eleitoral, novela Cleitinho. Será que ele é candidato ou não? Porque pra direita seria um grande trunfo, pra esquerda uma dor de cabeça. >> Seria de fato, corolona, pela primeira vez eu vejo o partido político como republicanos, por exemplo, rejeitar a candidatura do líder das pesquisas de intenção de volta lá em Minas Gerais. Já era esquisito que o próprio Cleitinho estivesse ponderando ali para e contra, porque ele já vem encabeçando essa disputa eleitoral há bastante tempo. Ele

é um franco favorito para vencer inclusive no primeiro turno ainda, porque tem uma distância muito grande entre os demais candidatos, o Cali, o próprio Patros Ananias em relação ao Cleitinho. O cenário é um com ele na disputa e é outro, não é? muito embolado, é um deuscuda sem um Cleitinho concorrendo. Então ele é de longe aquele nome que pode de fato vencer liquidando a fatura no primeiro turno em Minas Gerais. O problema é que ele demorou.

Republicanos fez uma convenção, ele não participou, depois alegou que tava ali num processo de luto, se recuperando da doença do irmão, né, que enfim ah, sofreu bastante nesses últimos dias antes do seu falecimento e agora sinalizou por meio de um vídeo que foi interpretado nas redes sociais com um sinal de que ele de fato iria concorrer, que sim, estava no jogo. E aí o republicano disse: "Bom, agora é tarde, a gente é que não quer, entendeu? Então não tem como bancar essa candidatura". O fato é, coriolano que nessa novela há um capítulo que pode ser decisivo hoje de noite, não é? Tem uma reunião do Cleitinho com o Marcos Pereira lá em São Paulo. Marcos Pereira é o presidente do

Republicanos para de fato selar, será que ele vai ser candidato pelo republicano? Será que tem espaço ainda? Porque o republicanos quando ficou ali a ver navios, começou uma articulação com o PL e com o Partido Novo, além da União Progressista, que é a federação. Então a fila andou, né? O Cleitinho agora tá tentando ver se dá tempo de subir nesse trem que já partiu, né?

>> É isso. Jogo duro lá em Minas Gerais. E aqui no seu jogo político você vai acompanhar todos os detalhes, os resultados aí dessas últimas negociações. O tempo tá acabando, viu? até 5 de agosto para decidir tudo.

Situação também complicada lá em Pernambuco. João Campos, que até bem pouco tempo estava liderando, agora está na segunda colocação, mas isso parece que não está aí abatendo as ações e articulações. Pedro Lima volta aqui com a gente para falar sobre um objetivo aí bem ousado do PSB, que é dobrar a representação na bancada federal, bancada de deputados. João Pedro, detalhe aí tudo pra gente. Pedro Lima, perdão.

>> Exato. Isso, Italo. Exatamente. O PSB ontem confirmou, né, o Geraldo Alkim na chapa presidencial e aí o João Campos, presidente nacional do PSB. Ele foi eleito ano passado como presidente nacional do PSB, fez as honras da casa para o Geraldo Alk, para o presidente Lula e para quem tava ali presente, senador Humberto Costa estava também. eh

pessoas [limpando a garganta] do republicano, os partidos aliados eh republicanos, no caso daqui de Pernambuco, né? O Silvio Costa Filho tava lá, ele é aliado. E aí João Campos fez essa proposta usada, disse que vai pelo menos dobrar a bancada do PSB na Câmara. Atualmente tem 17, elegeram 14 na última eleição. Nessa janela partidária de março, conseguiram mais três, um saldo positivo de três 17.

Então o João Campos quer pelo menos aí 34, né? 35. deputados federais do PSB e no Senado são sete nomes. Desses sete nomes, seis estarão disputando a reeleição. Na verdade, cinco, né? O

Rodrigo Pacheco é filiado ao PSB. Ele se filiou para tentar concorrer ao governo de Minas naquela negociação lá atrás, mas aí se esfriou. Ele continua no PSB e não vai tentar reeleição. Deve sair da política. Então vamos tentar a reeleição. A Soratronite, o Sid, né? O

CB Gomes aí no Ceará, dentre outros nomes, né? O Jorge Cajuru em Goiás também tentará a reeleição. E aí o PSB é um partido que se tornou um partido mais bicentro, né? O PSB tradicionalmente era centroesquerda em 2000 em 2016 chegou ali até um pouco centro, voltou pra esquerda e agora recaminha pro centro com esses nomes que filiou, né? Rodrigo Pacheco, a Soraia Tronique, que deixou a União Brasil para o PSB, a Simone Tet também vai disputar o Senado pelo PSB em São Paulo. Então é um partido que está

mais ali pro centro, entre com membros inclusive da centro direito ou da direito democrática, como eles gostam de falar. João Campos também deu os recados dele para o público pernambucano. Ele publicou na rede social inclusive um trecho do Lula. Gente, o Lula fala que tem orgulho de João Campos, candidato ao governo de Pernambuco. E o discurso de João Campos, ele exaltou ali o presidente Lula, o Geraldo Alkim, disse que Alkim era um vice fiel, disse que Lula era o melhor presidente da história do Brasil. E a gente tem um trechinho aí

dos discurso também do João Campos ontem na convenção nacional do PSB, >> uma das convenções mais importantes da história do nosso partido. A gente fez questão de construir uma convenção singela. mas convenção que marcasse esse tempo político, porque a grande parte dos nossos filiados não estão hoje aqui nesse auditório. Nossos filiados estão pelas ruas do Brasil, pelos diretórios que toda essa turma de dirigentes conseguiu construir para fazer do PSB um partido que crescerá de forma significativa nas eleições desse ano. Então vai aqui a nossa mensagem de gratidão para todos que representam os diretórios estaduais. Nós teremos,

presidente, uma bancada no Congresso Nacional que terá no mínimo, o dobro do tamanho da bancada atual. Nós teremos uma bancada qualificada. >> Muito bem. Então, muito obrigado, Pedro Lima, por todas as informações. Tá aí o cenário de Pernambuco em detalhes para todo mundo. 8 ou 4:58, já tá acabando o

programa, não é possível que voltam rápido. Vamos aqui no talão colocar só aqui, fazer um giro rápido das notícias mais importantes do Brasil e do mundo, na verdade mais do Brasil. Ministros do STF e STF avaliam que Nunes Marques não tem outro caminho a não ser punir Flávio Bolsonaro depois de os advogados do ex-presidente Jair Bolsonaro afirmarem que ele, opa, pulou aqui. Tá bom, então, o título tá ótimo. Só com o título.

Então, sem novos ataques de Milé, integrantes do Itamarati avaliam que tendência é embaixador brasileiro retornar a Buenos Aires. situação parece que tá se tá se tranquilizando, tá ficando melhor entre Brasil e Argentina. Tem mais algum? É só isso. Muito bem. Tá

aí então o nosso Giro Henrique. Valeu demais. Obrigadão aqui nessa estreia, hein? Nesse momento aí de tanta pesquisa e de tanta confusão, não teria melhor momento pra gente começar aqui o jogo político BR. Valeu demais.

>> Valeu. É isso aí. Dia quente, né? Dia quente pegando fogo. Agradeço também a sua participação, a sua audiência, aos seus likes, aos seus votos aqui na nossa enquete. Venceu aqui então a reação de

tranquilidade após o resultado da segunda rodada de pesquisa quest aqui no Ceará. Forte abraço. Espero todo mundo aqui amanhã de novo a partir das 4 horas. Ciao. Ciao.

[música]