---
video_title: "🔴AO VIVO: Deolane Bezerra é presa em operação contra o PCC em SP; veja repercussão e reações"
video_id: IMod-YPZtWY
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IMod-YPZtWY
video_date: 2026-05-21T22:05:37+00:00
video_description: |
  A influenciadora e advogada Deolane Bezerra foi presa na manhã desta quinta-feira, 21, após investigações que apontam ligação entre ela e o PCC (Primeiro Comando da Capital). A "Operação Vérnix" foi deflagrada pela Polícia Civil de São Paulo e pelo MPSP (Ministério Público de São Paulo).
  
  São cumpridos seis mandados de prisões preventivas. Além de Deolane, entre os alvos estão Marco Herbas Camacho (Marcola), que já está preso, um irmão e dois sobrinhos do homem apontado como número 1 da facção, e um investigado que seria operador financeiro do esquema, identificado como Everton de Souza, vulgo "Player".
  
  #deolanebezerra #deolane #noticas #PCC #policiafederal #investigação #SP #saopaulo 
  
  ▶️ O programa O POVO News 1ª edição realiza nesta terça-feira, 19 de Maio, sua 459ª edição. Com apresentação do jornalista Ítalo Coriolano, o programa aborda as principais notícias do dia no Youtube, O POVO +, Facebook, Instagram e Tik Tok do O POVO.
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Boa noite. Quinta-feira, 21 de maio de 2026. E o Povo News, segunda edição, está no ar. Como sempre, com muita informação, muita análise, muita opinião. Estamos aqui na TV O Povo, canal 48.1 em Fortaleza, na Extrema

Oriental TV da Paraíba, canal 213, [roncando] na Parabólica Digital, também na TV Sinal de Aracati e região, canal 14 e também Cascavel e região, canal 11. São todos muito bem-vindos. e bem-vindas. [roncando] Estamos também, claro, nas redes sociais, YouTube, Instagram, Facebook, TikTok. Sempre muito bom contar com a sua audiência. Muito obrigado pela

companhia. E olha, o grande assunto aqui do dia, movimentou boa parte do dia, pelo menos em todas as eh sites de notícias e redes sociais, foi a prisão, né, a prisão da influenciadora Deolane Bezerra e que ela foi presa preventivamente na manhã desta quinta-feira, dia 21. Ela foi presa em sua casa num condomínio de luxo em Barueri, São Paulo. Tudo isso em uma operação da Polícia Civil de São Paulo. Deol é alvo da operação eh dessa operação da polícia por suspeita de envolvimento com o PCC. Isso aí, a

facção PCC. Além de prender a advogada, a operação de hoje cumpre outros cinco mandados de prisão preventiva, um deles contra Marco Williams Erbas Camacho, o Marcola, ele que já está preso e é apontado pelo Ministério Público como o principal líder da facção criminosa. A empresária estaria envolvida com transações para a família de Marcola, segundo o Ministério Público, ela teria usado as próprias contas para transferir dinheiro de uma transportadora de cargas eh para o contas, né, da família de Marcola. Olha só, isso daí foi o principal assunto ao longo do dia de hoje. E é um assunto, claro, que tem repercutido e muito nas redes sociais.

Vamos acompanhar aqui algumas dessas repercussões nas redes sociais. Pedir eh tá bom. Vamos aqui para as repercussões nas redes sociais, por favor. Pedir aqui paraa nossa produção, ó, tá aqui algumas delas. Começando aqui para lhes ser sinceros, já esperávamos por isso, né? A

gente sempre espera porque toda vez que querem uma cortina de fumaça para encobrir os escândalos que acontecem no país, eles prendem. Eu só me pergunto até quando essa perseguição vai. Essa daí é da mãe, é uma declaração, uma postagem da mãe da Deolane. Ela, claro, você tá vendo aí, está criticando a operação. Tá bom? Vamos ver mais alguma

aqui. Alguns familiares de de da Deolane se manifestaram aí contra essa prisão. Vamos ver mais alguma. Essa agora aqui é da irmã da Deolane, disse ela. Permanecer firme mesmo em meio às acusações injustas, exige coragem, força e confiança de que a justiça prevalece.

Vamos lutar mais uma vez pela verdade, pela dignidade. Ela assina lá como irmã, como tia e tal. Aí, continuação aqui do que ela eh ela escreve. Hoje, mais uma vez tentam transformar suposições em verdades e manchetes em condenações. A prisão da Deolane Bezerra sobre alegações de participação em organização criminosa nasce cercada de ilações narrativas e perseguições que já se repetem há tempos. E aí ela diz lá:

"Acusar é fácil, difícil é provar. No Brasil, infelizmente, muitas vezes, primeiro se expõe, se destrói a imagem e se condena perante a opinião pública para só depois buscar provas que sustentem aquilo que foi dito." E isso é grave. ela continua aí defendendo. Deixa eu ver, vamos ver se tem mais alguma postagem aqui eh da família ou de algumas eh pessoas eh bem conhecidas falando sobre essa prisão da Deolane. Tá

bom? Olha, e é justamente sobre esse assunto que a gente vai eh continuar falando, a prisão da influenciadora Deolane Bezerra. E sobre isso, vamos agora ouvir o repórter da CBN São Paulo, o Clauson Dutra. Muito boa noite, Clauson. Obrigado pela sua participação.

Prazer recebê-lo aqui. Que que você tem de novidades sobre esse caso? É, a você trouxe muito bem as primeiras informações sobre esse caso. Ela influenciadora Deulane Bezerra, presa hoje, portanto, nesse condomínio de luxo, onde morava a Favri grande São Paulo. Ela foi alvo da polícia civil e também do Ministério Público sobre esse esquema ah de lavagem de dinheiro do PCC ligado ao Marc.

Então, também foi preso o Everton de Souza. conhecido como player, apontado aí como operador financeiro desse esquema. O que eu trago também de atualização é que essa investigação durou mais de 7 anos até a prisão da influenciadora. Inclusive o próprio procurador geral de justiça aqui de São Paulo, Paulo Sérgio de Oliveira, pontuar que esses influencios digitais corrente esquema de lavagem de dinheiro no caso por movimentarem grandes valores alta exposição pública. Agora o qual é a ligação da Deolane com o PCC? Como é que

tudo isso acontecia de acordo com essas investigações do Ministério Público? Eh, no caso, a Deulan, PCC, a ligação entre Deulan e o PCC passava por uma transporte que ficava lá em a empresa seria usada como fachada contada de Cola e Leandro Camacho. A Leandro Camacho é irmão de Marcola. Os investigadores afirmam que o dinheiro do PCCA pela transportadora e depois era distribuído para outras contas para dificultamente esse rastreamento. Duas dessas contas estavam em nome de Deulan que segundo ministro um problema aqui com Clausonista.

Cluson, deixa eu agradecer muito sua participação, é que tá picotando muito. Estamos com um problema aí de conexão com o seu áudio, mas agradecer muito sua participação. Deu para entender a essência aqui da da das informações que o repórter da CBN estava nos trazendo. Muito obrigado a ele por essa participação, ao Clauson. Vamos seguir, vamos falar mais sobre esse assunto, tá?

E sobre isso agora vamos conversar com a advogada criminalista Daniele Taveira. Muito boa noite, Daniela. Obrigado pela sua participação. Prazer recebê-lo aqui. Muito obrigado pelo seu tempo. Daniela,

essa operação aponta movimentações financeiras, digamos, estranhas, né? também a empresas em um mesmo endereço e também um patrimônio incompatível com a renda declarada dela, né, da Deoline. Aí eu te pergunto, o que é necessário para que esses indícios se convertam efetivamente em prova de lavagem de dinheiro para a facção criminosa? >> Boa noite a todos. Agradeço mais uma vez o convite de estar aqui com vocês para tentar esclarecer o que de fato tá sendo imputado a Deolane Bezerra e o que até então nós temos de acesso aos autos.

Pois bem, sabendo que todo o processo corre ainda em segredo de justiça, o que todas as pessoas da população, exceto os advogados que têm acesso ao caso e obviamente à procuradoria, o que nós temos de informação é exatamente que existe uma operação que já está acontecendo há algum tempo e que o que versa lá dentro, que o que veicula-se lá dentro é que teriam CNPJs ligado a Deolane e que transações bancárias teriam ser sido feitas, realizadas dentro desse CNPJ, para deixar mais claro para quem nos assiste e quem nos ouve nesse momento. Porém, é muito importante também que as defesas, né, da das pessoas envolvidas nesse processo possam fazer uma análise mais cautelosa, mais criteriosa sobre os documentos juntados, porque muito embora a legislação tenha mudado especificamente sobre lavagem de dinheiro e tornar ainda mais grave, com penas ainda maiores do que se era antes, a legislação agora também diz que precisa comprovar que a origem era ilícita e que a ideia é que ela se torne lícita por lícita por dentro dessas transações eh bancárias vinculadas aos CNPJ. >> Eh, isso, mas ficou mais difícil fazer isso ou não? Eu não entendi. Você falou que a senhora falou que ficou eh as penas são mais rigorosas, não é isso?

Eh, mas a a eh a materialidade dessas provas ficou elas exigem mais indícios ou esses que foram apontados até agora? aparentemente são suficientes para sustentar essa acusação contra ela. >> Bom, na verdade, o que a legislação trata agora é que precisa ter efetivamente uma intenção de transformar aquele valor adquirido em um dinheiro dito como limpo, lavado, para que tenha o retorno para o verdadeiro dono daquele valor. Então assim, para configurar a lavagem de dinheiro hoje é preciso ter uma conduta um pouco mais clara. tem que, na verdade, a acusação precisa, na verdade restar comprovado que havia uma intenção de acontecer, individualizar as condutas de cada pessoa, não só para essa lei, mas para qualquer outra lei que veste sobre crimes. É necessário

individualizar as condutas e ter uma vinculação direta dentre tudo isso. O que a gente precisa esclarecer nesse momento é o que se tem são informações que foram ventiladas, veiculadas durante todo o dia, mas o acesso efetivamente aos autos e quais as provas foram levadas efetivamente, eu acredito que apenas as defesas das pessoas envolvidas tenham. O que nós temos de informação inicialmente é que existem essas linhas de investigação que veiculam, que vinculam o nome da Deolane Bezerra, que teriam CNPJs que ela faz parte desse CNPJ, ou seja, ela compõe essa atividade empresarial segundo o que foi veiculado, não foi apresentado na mídia ainda nenhum documento que comprovasse essa situação, mas que segundo que foi veiculado, teria essa vinculação. E aí sim, se de fato isso restar comprovado, o que eu disse é que a legislação agora ela tá um pouco mais eh, eu diria, um pouco mais pesada, com penas mais duras para quem efetivamente pratica esse tipo de crime, ou seja, favorecer esse domínio cujo pano de fundo seria uma organização criminosa. E Daniele, em 2024, a Deolan já havia sido detida também preventivamente, né, sobre uma investigação de esquema de lavagem de dinheiro também. E só que a época tava

muito ligada aquele à questão de exploração de jogos de azar ilegais, né? E naquela época ela teria movimentado cerca de R$ 2 bilhões de reais. Esses dois casos t relação? Olha, se eles têm relação direta ou não, a gente não pode afirmar. O, a percepção que eu tenho enquanto advogada é que talvez a motivação do magistrado desse caso tenha também sopesado, ou seja, tenha feito uma análise sobre esse fato anterior e aí sim tenha sido uma das razões por ele decidir por uma prisão preventiva. acompanha comigo. Se naquela

oportunidade tratava-se também de algo similar, lavagem de dinheiro, porém um pouco naquele contexto das bets, das empresas de jogos, de azar, enfim. E aí agora a gente enfrenta uma nova acusação que também fala sobre lavagem de dinheiro. Então, talvez, ao meu ver, o magistrado tenha analisado esses fatos e aí sim ter entendido, com base, obviamente, no requerimento do Ministério Público, tenha entendido que a prisão preventiva se fazia necessária por receio da prática reiterada, se configurado, obviamente, aquele episódio do dos anos passados que você acabou de ventilar pra gente. Eí, essa investigação desse caso de agora começou, né, muitos anos atrás, já há 7 anos, me parece atrás, a partir de bilhetes, né, que pegaram, eh, que foram conseguir resgatados lá de dentro da prisão. E já, já a gente vai falar mais sobre isso. A, doutor, o promotor

Lincoln Gaquia, bastante conhecido, né, pelo pelo enfrentamento às facções criminosas, ele afirmou que não é preciso ser batizado no PCC para ser parte da organização, citando operadores financeiros sem ligação com ações violentas, né, que seria o caso, por exemplo, da Deolânia. Como é que a justiça brasileira tem interpretado essa tipificação de associação à organização criminosa nesses casos de colaboradores financeiros? É exatamente esse caso que a senhora tava citando no início da conversa de que ficou mais rigorosa? Exatamente. A verdade é que a gente tem enfrentado aí desde o início do ano eh muitas novas legislações no enfrentamento, né, que buscam, na verdade, um enfrentamento às organizações criminosas e cuja ideia é aumentar as penas como uma pano de fundo de coibir essa prática. Mas como em

qualquer outro tipo de imputação de crime, é muito importante que o órgão que acusa prove aquilo que ele vem denunciando, certo? Então vai ser muito necessário que as provas tenham uma vinculação direta, um objetivo e como eu disse, a individualização da conduta. A pergunta que você me fez foi sobre como que a justiça encara essa tipificação, né, essa veiculação e essa comprovação. Exatamente quando a acusação consegue comprovar que essa pessoa que tá sendo acusada de fato teria vínculo. E aí vai muito além do que só narrativas, porque é necessário descobrir a origem do dinheiro para entender como que ele entraria em determinada conta e depois como que ele sai e para onde ele é dissipado. Então a legislação agora, a

lei 15358 de 2026, ela é muito recente e ela fala especificamente e trata muito sobre que foi dada como lei antifacção, ela trata muito relacionada a esse tipo de integração. Não tô dizendo que é integração da Deolan, não. Tô te dizendo que é o tipo de integração é vinculada à associações criminosas que estão dentro desse contexto. Então assim, se comprovado contra Deolane ou aos demais acusados que estão dentro do processo, né, que estão figurando ali como réus nesse momento, a gente tá falando de crimes graves e cuja penalidade elas podem chegar a 40 anos. Então são penas altíssimas, né? E Daniele, para

encerrar, deixa eu perguntar o seguinte: considerando que essa investigação aponta movimentações em contas no Brasil e também suspeitas de lavagem também em território europeu, né? E considerando isso, quais são os principais, digamos, desafios para garantir que provas obtidas no exterior tenham validade aqui no Brasil, né? e resistam a essa a esses questionamentos legais, certamente seriam serão ou seriam ou serão feitos num processo penal brasileiro. Pois é, toda vez que a gente tem um crime que se inicia no Brasil e acaba dissipando valores para outros países, enfrenta-se situações muito complexas sobre a comprovação, né, sobre a comprovação dessas transações ou de para onde iriam e se foram de fato, né, esses valores para outros países. Mas com toda a certeza as defesas vão trabalhar muito na cadeia de custódia, ou seja, como foi tratada essa prova durante todo o tempo, né? E se houve a quebra da cadeia de

custódia. O que que significa isso num português mais claro? Se todas as provas que vinculam esses valores para o exterior, elas conseguem ser tratadas e trazidas de lá de uma forma limpa e concreta, ou seja, sem que tenha sido quebrado todo o trâmite processual legal para que ela volte para o Brasil. integre de fato o processo. Então é um grande desafio paraa acusação e muito trabalho paraa defesa.

>> OK. Daniele Taveira, deixa eu agradecer muito sua participação. Muito obrigado eh pelo seu tempo. Uma boa noite e até uma próxima oportunidade. Obrigado.

>> Eu que agradeço. Boa noite a todos. >> Vamos voltar a falar um pouco sobre essa repercussão desse caso, dessa prisão da influenciadora. Eh, e agora vamos ver um um uma mensagem, um desabafo do também influenciador Rico Melquíades, né? Isso também nas redes sociais, como é que ele se manifestou após a prisão da Deolane Bezerra. É ele que é o campeão de A

Fazenda usou o Instagram para lamentar que a empresária tenha sido acordada com a polícia durante a manhã. Vamos ver como é que foi esse vídeo publicado por ele, pelo influenciador. >> Cada dia que passa da más brasileiro hoje em dia. Hoje em dia os papéis eles foram invertidos. Os influenciadores, que são os criminosos e os criminosos e bandidos de verdades são pessoas honestas, são pessoas de famílias. Quem realmente deve ser preso

e ser acordado de manhã com a polícia na porta, não é? Mas hoje em dia os influenciadores são tudo presos, são tudo criminosos, são tudo bandidos, são tudo de gente, os papéis foram invertidos. O que tá acontecendo? Só vocês ainda não entenderam que nós estamos emoca de política, aonde prender o influenciador, vira, se torna repercussão nacional. Não é possível isso, gente. Que só eu

que enxergue isso. >> Eu entendi porque é inversão de papéis, né? Se cometer o crime, seja quem for, eh, tem que pagar por isso, né? E agora vamos a a mais uma informação de última hora. Seguinte, a prisão dessa influenciadora da Deolane Bezerra nessa operação chamada Vernx. E tudo isso teve

origem na troca de bilhetes e manuscritos ligados à facção criminosa Primeiro Comando da Capital PCC. Os bilhetes foram apreendidos há 7 anos em um presídio em presidente Venezlau no interior de São Paulo. Os investigadores afirmam que Deolan mantinha ainda vínculos pessoais e também de negócios com um dos gestores fantasmas da transportadora investigada. Os manuscritos estavam com dois presos e conham ordens internas da facção, também contatos com integrantes do alto escalão do PCC e referências a ações violentas contra servidores públicos. Os dois investigados foram condenados e transferidos para o sistema penitenciário federal. Os bilhetes

estavam escondidos na caixa de esgoto das celas e traziam planos para matar funcionários do sistema prisional e também informações sobre o esquema de tráfego de drogas do PCC comandado por Gilmar Pinheiro Feitosa. É apontado como uma liderança do PCC dentro da penitenciária de de presidente Venceislau. Olha, vamos dar agora um pouco de assunto, mas falando também de crimes. É o seguinte, sem citar o senador e pré-candidato Flávio Bolsonaro do PL, sem citar nominalmente, o presidente Luís Inácio Lula da Silva lançou críticas ao adversário político. Na ocasião, o petista comentava as críticas da oposição à cultura e também a lei ranê, momento em que citou a polêmica envolvendo o filho do ex-presidente Jair Bolsonaro. E aí, direto de Brasília,

quem traz informações sobre essa declaração é João Paulo Biage. Muito boa noite, Biag. Conta pra gente. >> Oi, Tardã. Muito boa noite a você, a todos que nos acompanham. Olha, pela

primeira vez o presidente Lula comenta de forma mais incisiva essa relação entre Flávio Bolsonaro, que é senador, pré-candidato à presidência da República, e Daniel Vorcaro, que era o dono do Banco Master. E o Lula fez críticas, viu? a busca de recursos por parte de Flávio Bolsonaro, recursos ali do Banco Master que estava envolvido aí até o ano passado em fraudes que superam ali os R 50 bilhões deais, pelo menos este o rombo deixado no Fundo Garantidor de Crédito, UFGC. Presidente Lula, inclusive falou ali brincando que o governo dele nunca foi atrás de uma, entre aspas, lei Daniel Vorcaro para incentivar artistas brasileiros. fez elogios à lei ruanê e logo depois deu outra alfinetada em Flávio Bolsonaro, mas sem citá-lo, viu? Disse que ninguém

esperava que o filho mais santo da família Bolsonaro, o filho mais santo ali de Jair Bolsonaro, iria atrás de tanto dinheiro. A gente vai acompanhar o que disse o presidente Lula. Quem imaginava, quem imaginava que aquele menino que parecia ser a pessoa mais santa da família Bolsonaro tivesse pegando 159 milhões de dólares para fazer um filme do pai. [aplausos] Ninguém imaginava. E isso é apenas o que a gente sabe agora.

Agora acontece que como a verdade não falha, nós nunca fomos atrás da lei Daniel Vocaro para financiar nenhum artista brasileiro. >> Lula errou nos valores, viu? Ele falou ali 159 milhões de dólares, mas na verdade Flávio Bolsonaro pediu a Daniel Vorcaro R4 milhões deais desse, segundo o próprio senador, cerca de 12 milhões de dólares, ou seja, R milhões deais foram pagos por Daniel Vorcaro para a execução do filme Dark Horse, que retrata a vida e a carreira política do ex-presidente Jair Bolsonaro. Por falar em Flávio Bolsonaro, a expectativa é de que na semana que vem ele embarque aos Estados Unidos para tentar uma reunião com o presidente norte-americano Donald Trump. Flávio Bolsonaro disse que esse convite foi feito pela própria Casa Branca, que não houve nenhuma interferência dele ou do irmão dele que mora nos Estados Unidos, Eduardo Bolsonaro. Só um bastidor aqui

rapidinho, tardan. Falei agora a pouco com o líder do PL lá na Câmara dos Deputados, deputado Srines Cavalcante. Perguntei se ia ter algum tipo de DR entre Flávio Bolsonaro e Donald Trump, já que Trump disse ali que amava o presidente Lula, o elogiou ali na frente de todo mundo, disse que ele é um cara honesto, um bom presidente. Ah, o Sen Cavalcante me disse o seguinte, ó: "Às vezes não é hora de fazer isso não, tá? é melhor esperar um pouquinho, porque Donald Trump não está tão bem avaliado aqui no país e ter esse apoio irrestrito de Trump aqui ah por pelo Brasil agora, muito por causa do tarifaço imposto pelos norte-americanos aos produtos brasileiros. Talvez esse apoio

irrestrito não seja tão bom. É preciso analisar as pesquisas, como tá o entendimento do brasileiro sobre Donald Trump, sobre o presidente dos Estados Unidos para depois fazer qualquer pedido de apoio nas eleições aqui de 2026. Eu volto com você. >> Obrigado, Biag. E até já, até daqui a pouquinho a gente retorna aí à Brasília com você. Pois bem, para falar, avaliar,

né, para pra gente conversar com a gente sobre esse também sobre outros assuntos de política, está aqui no estúdio comigo, conosco está aqui o diretor de opinião do O povo Walter George. Muito boa noite, Gualter. Obrigado aí pela sua participação. Ô Galto. Quero vou querer saber sua opinião sobre essa fala do Lula, mas antes deixa eu aproveitar pegar esse finalzinho da fala do Biag aqui. Sósten

cavalcante, né? Dizendo que se ele se o se o Trump elogiou o Lula, pode ser que não seja bom, porque a imagem de Trump está ruim, né? Meio esquisito esse essa essa essa fala, né? Esse ponto de vista, já que eles defendem tanto o Donald Trump, né? E o Flávio tá indo para lá.

Boa noite, Tardã. Boa noite à nossa audiência. É, sem dúvid sem falar que era o pessoal que fazia aqueles eventos na Paulista, em outros lugares, venerando >> com a bandeira, né, >> bandeira americana, com, enfim, colocando o Trump como um um um >> um herói nacional como Então, eh, claro que o o Flávio Bolsonaro tem que nesse momento, diante de tudo que tá enfrentando, qualquer apoio que venha para ele, tem que ser abraçado e tem que ser nesse momento criar uma situação nova com o encontro com o Trump. Me parece positivo para ele, muito embora o Trump não seja de fato, nesse sentido o deputado Sen Cavalcantes tá com toda razão, o Trump não seja um bom aliado político no caso do do eleitor brasileiro, porque estamos ainda naquele quadro de tarifaço, tentando sair dele, aquela coisa toda. o o encontro para o Lula não foi não foi eh negativo e ao contrário foi muito positivo, porque ele foi lá como chefe de estado e colocou as posições brasileiras, me parece, de uma forma que a população tende a entender como corretas. O Flávio vai lá buscando

atrás de um aliado que pode potencialmente melhorar sua posição eleitoral. Não é isso que ele vai ter do Trump, né? Mas de qualquer maneira, o evento em si, ele acaba sendo positivo para um momento de agenda muito negativa do do pré-candidato, né? Ele tá precisando gerar fatos novos, criar situações novas. Agora, tem um, digamos, um risco ao qual ele se submete, se houver a tal da entrevista coletiva, a tendência que tem é de as perguntas dos jornalistas serem todas centradas nessa história do filme, que vamos lembrar, é uma produção americana, né?

>> Essa é é uma a produtora americana. O o dinheiro, por isso que o Lula fez até a confusão. É um valor tão absurdo originalmente que o Lula nem precisaria aumentar, né, inventar 159 milhões de botar emis, >> pode botar em reais que já assusta, né, os já são valores acima do que >> o mercado teria como justificado. Então eu acho que eu eu entendo isso que que o o Flávio Bolsonaro o que é importante para ele nesse momento é fugir um pouquinho do assunto mais. Agora eu não sei se ele vai conseguir, principalmente se houver essa conversa com o jornalista, que os jornalistas não vão querer outro assunto com o Flávio nesse momento, mesmo os americanos, que não seja essa confusão em torno da produção do filme.

>> E por enquanto acho que ainda não tem ninguém chamando Donald Trump de comunista, né? Por enquanto, eh, vamos lembrar que o Trump semana passada teve uma agenda metade da semana na China, saiu falando lá de lá falando bem do presidente. Então, tudo aquilo se que se dizia contra a China, o próprio Flávio na última vez que esteve nos Estados Unidos lá na CEPAC, fez uma série de acenos para o Trump, inclusive colocando o Brasil num governo dele, à disposição para, segundo ele, enfrentar a China. Eu não sei se o Trump quer enfrentar a China com tudo o que ele fez semana passada lá na visita ao país. >> E aí, voltando agora a fala do presidente Lula, né, sobre essa questão do Flávio Bolsonaro, me parece que marca um uma mudança de tom, né? Até porque na

até a semana passada ele, Lula, ele evitava comentar diretamente esse episódio, né? E tratava o assunto como: "Não, isso é um caso de polícia, vamos deixar". E agora ele passa a associar o escândalo ao discurso histórico do bolsonarismo contra a lei ruanê, né, e o financiamento cultural. É essa a estratégia correta do presidente? Eu eu acho bom com com um ambiente pré-eleitoral tenso que a gente tá vendo vai ser difícil segurar isso. Mas eu, se

fosse assessor do presidente eu pediria ele, eu sugeriria a ele, recomendaria que evitasse fazer esse tipo de confusão. Eu acho que, por exemplo, aproveitar um evento como esse de hoje, que foi um evento grande lá em no Espírito Santo para eh reforçar o apoio à lei Ranê. Aliás, se o se o família do Bolsonaro, os apoiadores tivessem buscado a lei Ranê para pr para financiar esse filme, sido bem melhor, >> teria muito melhor problema. Inclusive, porque a lei juanet confere, ao contrário do que eles dizem, uma série de de de exigências e cobranças que certamente evitaria problemas como que eles estão enfrentando nesse momento, ao buscar uma uma um financiamento alternativo e, enfim, cheio de problemas, como se mostrou esse do Daniel Vorcaro. Então, eu acho que esse tipo de evento é um evento do governo, então não fica bem o presidente que é pré-candidato misturar as coisas. Eu

acho que ele tem que separar as coisas, não é bom. Agora, claro que isso, o Bolsonaro quando era há 4 anos, quando foi candidato, fazia essa mistura. O ideal é que não se misture. E eu acho que a assessoria do presidente deve a partir de agora recomendar ele que faça. Eu não sei se consegue, né, porque eu estou lá no improviso falando, empolgado com a >> evidentemente a plateia é feita só por simpatizantes, não tem inimigos no meio de um grupo desse, então as a plateia acaba estimulando a pessoa a fazer depois. Eu acho que deveria, eu acho

melhor a postura que ele tava tendo antes, como você lembrou aí, ó, a questão da polícia, ele deu uma declaração muito boa quando ele tava nos Estados Unidos, quando ele, por exemplo, com relação a uma coisa que acontecia aqui com o Ciro Nogueira, ele disse: "Olha, a polícia tá fazendo lá". Acabou sendo inclusive mais simpática ao Círio Nogueira do que seria depois o Flávio dizendo que tem que ser é uma coisa séria. Tem que ele disse: "Olha, e as pessoas acusadas consigam provar sua inocência. É isso que ele tem que fazer e tem que se afastar. E quando ele tiver em eventos de circunho político, reunião do partido, coisa desse tipo, aí ele faz esse tipo ou numa entrevista perguntada, ele pode fazer alguma declaração, mas num pronunciamento como presidente, no evento da presidência, do governo, eu acho que deve evitar.

>> Eh, e olha aqui só um esclarecimento aqui para quem nos acompanha. Na verdade, mesmo que ele quisesse, ele não seria a lei ruanê, ela não financia filmes, né? Como teria que ser a lei do audiovisual, é o mesmo princípio de >> é buscasse uma lei das que existe. Tá certo. >> É, é só mais o que o Lula mencionou, né?

Ficou tudo isso, mas só acho que vai esclarecer que a lei ranê para filme não é >> porque ele tava defendendo a lei ranê para os artistas que tava lá, porque a lei ranê de fato, aliás, esse equívoco que os bolsonaristas cometem o tempo todo, né? É tudo que eles botam até a lei ruê em situações em que sequer a lei Ran cabe eh >> caberia. >> Mas vamos lá. Eh, você falou agora, Walter em Ciro Nogueira, né? Pois bem, vamos à Brasília, voltar a Brasília aqui para conversar com João Paulo Biage, porque a Polícia Federal informou ao Supremo Tribunal Federal, STF, que identificou um pagamento milionário de um fundo ligado ao grupo Refit, que é aquele grupo do empresário Ricardo Magro, né? Um pagamento feito à empresa

Ciro Nogueira Agropecuária Limitada, né, que é de essa empresa é de familiares do senador Ciro Nogueira, né, do PP. Que valores são esses e o que mais foi descoberto pela Polícia Federal, Biage? >> Olha, Tardã, R$ 14.200.000, viu? Pagamento feito por um fundo ligado

a refit, a empresa da família do senador Ciro Nogueira. Ele nega qualquer qualquer eh irregularidade, qualquer ilegalidade nesse pagamento feito. Mas hoje a Polícia Federal fechou um pouco mais esse cerco que está aí contra o senador Ciro Nogueira, que é também presidente do partido Progressistas. Inclusive, houve cumprimento de mandado de busca e apreensão, não contra Ciro Nogueira, mas sim contra um ex-assessor dele, a Polícia Federal. os agentes foram até os endereços desse ex-assessor, que teria recebido R$ 1.300.000

da mesma empresa. Essa informação foi revelada pelo jornal Estado de São Paulo, confirmada pelo jornal O Povas. Esse pagamento teria sido feito ali por fundos ligado a refit, que como você disse é de Ricardo Magro, um dos maiores devedores de ICMS aqui do país, também principal devedor do do imposto em São Paulo, o terceiro maior devedor do ICMS do Rio de Janeiro. Inclusive, Ricardo Magro esteve hoje nesse mesmo evento, citado nesse mesmo evento pelo presidente Lula, que disse que entregou ali para Donald Trump o nome de Ricardo Magro, o endereço onde ele está em Miami, para que haja então uma operação de extradição, já que, segundo a própria Polícia Federal, Ricardo Magro, ele é um chefe do crime organizado aqui no país. Então, o presidente Lula pediu a extradição de Ricardo Magro, ele que tem usado a refite para fazer lavagem de dinheiro. Voltando rapidamente aqui

sobre Ciro Nogueira, ele emitiu nota hoje para negar qualquer irregularidade. Disse inclusive que esse valor, esses R$ 14.200.000 são referentes a um pagamento, uma compra feita pela Refit de um terreno em local muito valorizado no Piauí. E esse local teria ali a o espaço superior a 40 ha. A ideia da Refit era construir uma

distribuidora de combustíveis na região. Vou ler aqui um trecho ah desse dessa nota emitida por Ciro Nogueira, abre aspas aqui para ele. O valor mencionado pelo repórter se refere à venda dessa área situada em local altamente valorizado em Teresina, cuja venda foi regular e totalmente declarada junto aos órgãos competentes em valores condizentes com o mercado. Ressalta-se que a empresa da família do senador atua justamente no segmento imobiliário, na compra, venda e aluguel de imóveis. Informamos ainda que o senador atualmente sequer detém participação na empresa e que na época do negócio sua participação era inferior a 1%. É o que

diz essa nota assinada pela equipe de Ciro Nogueira. Mas mais uma vez, tard, a polícia federal vai fechando o cerco ao senador, que já foi acusado inclusive de receber uma mesada que pode ter chegado a R$ 500.000 de Daniel Vorcaro, ex-dono do Banco Master. Eu volto com você, >> Bi só para ficar. Ele disse, Ciro Nogueira disse que ele não tem participação na empresa que se chama Ciro Nogueira Agropecuária, correto?

É isso mesmo. Ele disse que ele não tem mais participação nessa empresa e que a época do negócio ele tinha apenas 1% das ações, mas que já comercializou com os familiares. Mas realmente o nome da empresa é Ciro Nogueira Agropecuária as SA, né? Não é limitada. Ciro Nogueira Agropecuária Limitada. Esse é o nome da

empresa Tardan. >> Obrigado, Uma boa noite para você. Parabéns pelo pelo trabalho aí de sempre em Brasília. Até amanhã. Amanhã a gente volta a conversar com o Biag. E aí,

Walter, queria ver tua opinião sobre isso. Afinal, Ciro Nogueira, todo mundo sabe, é um nome forte, né, do centrão. E o e ele, como o IBAJ lembrou, ele é presidente do Progressista, que é um um partido, digamos, partido chave, né, para as eleições desse ano. E e ele tem dois inquéritos, né? A gente já tinha visto um escândalo aí ligado ao senador Ciro Nogueira, que foi na compli na operação compli zero e agora tem mais essa. Tudo isso me parece claro, né? Ô

Walter, abala, para dizer o mínimo, abala essa essa imagem, a posição, né? A força de Ciro Nogueira. E aí eu te pergunto, como é que o centrão deve ou vai lidar com isso, né? Como é que ele vai reagir? Você acha que ele protege o centrão? Tende vai caminhar para

proteger Ciro Nogueira, para isolar Ciro Nogueira ou vai se reorganizar em torno de outras lideranças, outros caciques? >> Eu, bom, primeiro, Círio, Adan, eu acho que Ciro Nogueira deve ser o nome do pai dele, viu? Porque ele é Ciro Nogueira filho. Então, talvez o nome da agropecuária tenha ser Ciro Nogueira filho, agropecuiro Nogueira, pai. Acho que Ciro Nogueira refere-se ao pai dele, >> mas enfim, mas o o a tendência natural do centrão é de proteger, é de porque é um sentido de autoproteção, na verdade protegendo o Ciro tá se protegendo, né? Então entend

isso vai até um limite em que as coisas, o [roncando] problema do do que tá crescendo no Cío é o seguinte: você não dá para dissociar a força política que ele tem. Vamos lembrar que era um dos homens fortes do governo Bolsonaro, além de ser líder do central há muito tempo, era um homem forte do governo Bolsonaro, foi chefe da Casa Civil durante muito tempo, tinha um grande controle. Antes disso já tinha influência como líder do do centro, já foi ligado ao Lula, enfim, já se movimentou de toda forma. Você não tem como dissociar essa força política dele dos negócios que ele faz mesmo e a família faz, né? Então, e ele sendo uma pessoa com o nível de informação que ele tem, ele sabe exatamente o que é que significa fazer negócio, por exemplo, com uma refit dessa, que não é, nós estamos sabendo disso agora, quem é melhor informado sabe o nível de problema que esse tipo de de grupo, então ele mais do que qualquer uma pessoa comum tinha que ter mais cuidado com os negócios ou tinha que recomendar a família que tivesse mais cuidado, porque isso podia explodir mais à frente com como uma um escândalo político. É o

que tá acontecendo. A Refit, faz tempo que o Lula, por exemplo, fala dessa questão. É um cidadão que tá lá nos Estados Unidos, se sabe qual é o endereço dele. O o Lula disse que inclusive nos nas conversas com o Trump entregou lá o endereço dele em Miami, onde ele mora, que é uma casa cinematográfica, uma casa muito grande. Ele diz: "Não, isso aqui é um cidadão, se você quer combater o crime organizado, começa os devolver ao país esse cidadão aqui, porque ele é um criminoso."

Então ele sabe e ele deve estar preparado ou deveria estar preparado para se defender desse tipo de que ele sabe exatamente o que é que significava fazer negócio com com fazer negócio com aquelas pessoas lá com a refit com aquelas pessoas lá do ligadas ao crime organizado em São Paulo, que também ele tá ele tá enrolado. fazer negócio ou ter relação de amizade com o o Piauíense que é do do do jogo do Tigrinho aí, dos jogos que ele já teve várias situações em que ele pegou o avião dele para ir assistir em Fórmula 1 em Monte Carla e tal. Então, todas essas coisas, ele sabe que vai ter pagar um preço e o centrão tá disposto a protegê-lo na medida em que também esteja se protegendo. No momento em que se tique essa proteção vai inclusive contaminar o partido, eu não tenho dúvida que o central não contaminou ainda >> ainda não. >> Ainda não, porque são são acusações que são estão no início, né, Tardã? Então a polícia, você

ainda não tem uma acusação formal da polícia em relação a isso. Você tem um noticiário dando conta disso, levantando dúvida, ele solta lá uma nota inquéritos, né? >> Na medida em que isso avance e que isso gere denúncias formais, aí eu acho que a coisa começa a se complicar de fato e aí o centrão vai fazer elas. O problema do Centrão na perspectiva dessa federação União Brasil e e o Ciro Nogueira é porque do lado da União Brasil também tem lá o presidente do do da do União Brasil que também tá completamente enrolado, cheio de denúncias. Então tudo isso vai acumulando uma série de desgastes que o pessoal do centrão fica >> fica fica fica examinando e como eu disse disposto a proteger porque se protege também você tendo um cír forte à frente do processo, ele também bota o pessoal atrás e faz a sua >> faz a sua defesa completa.

>> Mas se ele começa a perder força, é como a história que a gente tá vendo agora do do próprio Flávio, né? As pessoas tinham discussão para defender ele, mas na medida que ele vai se desgastando, as pessoas vão começando a se afastar. O Ciro já dá alguns sinais, muito embora seja tudo incipiente mesmo, mas ele já dá alguns sinais de isolamento. Você não tem as pessoas saindo em defesa. Ele tá se defendendo por ele próprio por enquanto.

>> E nem o Flávio com raras exceções. >> E nem o Flávio. O Flávio você tem outra coisa, Flávio, você tem algum alguns movimentos até de de de se afastar dele, né? O CR ainda não tem ninguém se afastando, mas também não tem ninguém defendendo. >> Por enquanto ele continua adotando, ele senador Ciro Nogueira, né, continua adotando aquele discurso de perseguição em ano eleitoral, né?

>> Pois é, um efeito talvez que já tenha disso, Tardã, lá no Piauí tem crescido muito a especulação de que ele possa abrir mão da candidatura reeleição ao Senado e buscar uma um um mandato de deputado federal, que seria mais fácil para ele. Lá é menos deputados, mas é menos são menos eleitores também. Então, a história da as pesquisas estão dando uma perda de apoio muito grande para ele e talvez ele ele tá enfrentando lá uma situação muito forte, porque o governo do PT forte localmente. >> E o governador já traçou como um dos objetivos eleger os dois senadores. E claro que na lista dele não está o C Nogueiro.

>> É, é. E para ele é de se imaginar pelo menos no raciocínio político, né, tradicional que >> tem um mandato, né? >> É, é, ele teria um mandato e deputado federal talvez ele alcançasse até com relativa facilidade, né? É possível, porque aí ele ele, como ele tem os deputados federais que ele apoia, que banca, não sei o quê, ele vai ter que remover, claro, a aliados para poder fazer esse movimento, mas eu acho que seria um movimento mais garantido para ele do que uma uma disputa pelo Senado, que hoje no cenário de hoje a gente tem quro 5 meses ainda até chegar à eleição, >> pode ser que mude, mas no cenário de hoje é muito difícil a situação dele numa perspectiva de reeleição. Walter, vamos, tem mais um tema sobre o qual eu queria ouvir a sua opinião, que é a seguinte. O Tribunal Superior

Eleitoral, PSE, ele confirmou nesta quinta-feira a cassação eh do diploma do suplente de deputado Heitor Freire do União. Tudo isso por arrecadação e gastos ilícitos do Fundo Eleitoral na eleição de 2022. Com a anulação de votos do suplente, a deputada Dayane Bitencur, eh, que também é da União ou Dayane do capitão, né, assim conhecida, deve perder o mandato na Câmara dos Deputados. E aí, no lugar de Daane, que é a esposa do ex-deputado capitão Wagner, também do União, no lugar dela deve assumir a vaga na Câmara Federal a vereadora Priscila Costa do PL, né? Esses cálculos ainda tem que ser devidamente feitos e confirmados, não é isso, Walter? Mas essa mudança eh é uma

é uma é só uma projeção, né? Isso feita a partir de cálculos internos dos partidos. Então aguardando ainda a publicação de acordam do TSE e confirmação pelo TRE do Ceará. E aí um outro nome cotado para assumir a vaga é do também vereador Ronaldo Martins do Republicanos. E apesar dessa confirmação ainda pendente, capitão Wagner se manifestou sobre o caso nas redes e lamentou a perda de mandato da esposa.

Vamos ver esse vídeo. >> Para o mandato da Dayane. É isso mesmo. Hoje a justiça eleitoral resolveu tirar a deputada Daí Bitencu do mandato. como tem poderosos incomodados com o crescimento da candidatura do Ciro, com o crescimento do nosso nome pro Senado.

E todo o sistema se uniu para depois de 3 anos e meio da eleição solicitar uma recontagem de votos da eleição. Tem justificativa? Não tem. A não ser perseguição política, violência política de gênero e tentar atingir aquele que nunca se rendeu ao sistema. e nunca vou me render. Minha

esposa tá balada e eu acho uma crueldade para me atingir, atacar minha esposa e tirá-la do mandato tão produtivo, de tantas leis aprovadas, de tanto trabalho, só quem vai perder, logicamente é o estado do Ceará. Estado que tem tantos políticos envolvidos com facções, que tem tanta gente fazendo coisa errada, mas resolveram tirar do mandato a deputada Dayane. Eh, digo para vocês que isso não nos enfraquece, pelo contrário, isso nos fortalece. E a única coisa que eu posso pedir a vocês é que ajudem a Dayane, que sigam o Instagram dela, que busquem consolá-la, porque ela também não vai desistir. Ela também vai concorrer a eleição paraa deputada federal e vai precisar de cada um que aqui está para fortaleccê-la nessa luta. Eh, tô em

Brasília, vim acompanhar de perto essa covardia, ela tá aí no Ceará. O que eu posso dizer para vocês é que vamos trabalhar muito, muito mesmo, para abrir os olhos dos cearenses e para mostrar o que que a justiça tá fazendo nesse país. É no Senado que a gente pode colocar poder judiciário no seu devido lugar. >> E aí, Walter, ele fala, a gente acabou de ver, né, de perseguição dos poderosos do do sistema, né, acho que é assim que ele fala, contra ele, Capitão Wagner, e contra eh Ciro Gomes, né? E ele diz que não tem justificativa.

Tem justificativa Walta? >> Eu costumo gostar da capacidade argumentativa do capitão Wagner. Eu acho uma pessoa que defende bem suas ideias, mas ele não tem pé nem cabeça essa manifestação dele. Ele fala em violência política de gênero. Olha, a primeira coisa é a seguinte, o cálculo já tá mais ou menos efeito e quem ganha a pulsão é a vereadora Priscila Costa. Então,

violência política de gêno para tirar uma mulher e colocar outra, né? Não faz muito sentido. Depois essa história do sistema aí é porque o Cos lançou pré-candidato, porque eu sou candidato ao Senado, por isso tirar minha mulher, mas para botar uma pessoa mais bolsonarista do que a mulher dele, que é a deputada vereadora, no caso a vereadora Priscila Costa. Então assim, quando você vai olhar qual o resultado disso aí, não há como você colocar uma coisa do sistema, que aí o sistema que eu imagino seja o sistema do governo, o sistema da oposição a ele ou da situação que a qual eles fazem a oposição. Mas se fosse isso, era para botar alguém deles e não para botar alguém mais ainda radical na linha que eles defendem, né, na linha ideológica, digamos assim.

Então eu acho que ele poderia se queixar da questão do judiciário, da lentidão judiciária, porque isso aí na reta final do mandato de fato é uma coisa que então então eu eu eu entendo que ele não que não faz sentido a a tese que ele que ele apresenta. Eu acho que de fato a justiça poderia ser mais ágil poderia ser decidido no começo do mandato, poderia ter um prazo inclusive para isso ser decidido. Se não decidiu, deixa tocar o mandato. Não faz não faz sentido que isso aconteça a 6 meses do final eh do mandato. Ou seja, se há uma injustiça, a injustiça foi praticada contra quem devia estar no cargo e acabou prejudicada e não contra a deputada Daane do Capitão, que agora, como ele disse, tem chance, é candidata, >> teve muita dificuldade para se eleger na outra vez, entrou na última vaga, agora ela faz uma campanha melhor, talvez até mostrando, como ele disse, o desempenho de um mandato muito produtivo para o Ceará, que segundo a avaliação dele teve, mostra isso aí e torna até mais fácil a possibilidade de uma de conquista de um novo mandato. Mas essa

ideia de que o sistema tá por trás, que foi não sei o quê, quando você vê o desenho completo, o qual foi o resultado disso, a não ser que o a Priscila Costa faça parte desse sistema que ele disse que interessava, ela não faz, pelo menos na linha do que ele do que ele do que ele alega. E a outra coisa, violência política de gênero, violência política de gênero para tirar uma mulher e botar outra não faz muito sentido, né? Mas me explica uma coisa aqui pra gente que tá aqui o Walter. O a Priscila Costa, se é ela assumir esse mandato, ela é candidata ou pré-candidata ao Senado. Não interfere?

>> Eu acho que ela precisa renunciar a um mandato para assumir o outro. Então aí vai vai vai ficar a critério dela, porque vereadora ela tem aí. >> Pois é. vereadora do mandato, >> mas se ela se ela assumir como deputada, ela pode ser candidata ao Senado? >> Ah, não, ela ao Senado.

>> É, >> pode, pode, pode. Hoje o o o o o o Euní é candidato, é deputado federal e quer ser candidato a senado. >> Não precisa, não precisa fazer. Eu o que eu acho é que aí aí eu preciso, mas eu acho que ela tem que renunciar ao mandato de vereadora para assumir o mandato do deputada. Elas vai ter que abrir mão de mais de metade do mandato de vereadora, porque se ela for candidata a deputada na no cargo de vereadora, ela não precisa se afastar.

Aliás, ela não precisa abrir mão de um mandato para ser candidato. >> Só precisa se for ser elegito. No caso, para assumir o mandato agora, talvez ela, talvez ela precise para para efetivar, porque não é como suplente. Eu não sei como é que ficaria isso. >> Ah, e isso e e isso eu acho, não tenho certeza se ela precisa desse afastamento, né? porque inclusive ela

assumiu como deputada federal e não não precisou abrir mão do mandato. Então, talvez até ela possa fazer isso. >> Agora, e eh eh eh eh eh a grande questão, a o fundamental é esse. Não não não se culpe o sistema. O sistema é culpado por ter demorado a tomada de decisão. Aí eu tenho tenho razão. Mas se

o sistema atuou para fazer isso, para fazer uma arrumação, para tirar >> a a deputada de capitão, para atingir o capitão, que é o marido dela, e para atingir o Ciro Gomes, isso não faz o menor sentido. >> Faz sentido. >> E ô Walter, um outro assunto que você comentou por alto aqui, eu tô me lembrando, vou pedir pra produção colocar aqui na tela pra gente ver. manchete agora no fim da tarde em todos os grandes sites, grandes portais de notícias, foi a questão aqui do Congresso derrubando um veto do presidente do presidente Lula e que liberando, né, com essa derrubada desse veto, ficou aberta aí uma possibilidade imensa de repasse. Vamos ver aqui, ó, na tela, vamos acompanhar aqui na tela, ó, essa reportagem do G1. Congresso derruba

veto de Lula e permite doações a estados e municípios durante campanha eleitoral. Deputados e senadores também liberaram transferência de recursos a municípios inadimplentes de até 65.000 habitantes. Vetos vão à promulgação. Então tá isso daí. Essa é uma notícia

que tá, a gente tá mostrando aqui essa do G1, mas tava ali como grande destaque aí, eh, sei lá, no Estadão, na Folha, no Globo, todos os grandes sites de notícias aqui, o Wall, estavam dando isso aqui como manchete até um pouquinho antes aqui do do programa começar. Walter Jorge, abriram a porteira aí de recursos aí. Ano de É tudo coincidência esse ano de eleição, né, Gual? Impressionante isso. >> É, são duas coisas, né? Primeiro o

Congresso mantendo a sua linha de de de confronto, né, com o executivo, um veto do presidente que eles mais um que eles tiveram o prazer de derrubar, articulado pelo presidente do Senado, né, o Davi Davi Columbicação de que as coisas não realmente não houve qualquer tipo de de pacificação na relação entre os dois, porque senão ele teria feito algum algum gesto para o presidente, que seria não colocar isso em pauta em função disso. E segundo essa questão de abrir a porteira, quer dizer, eram eram vetos necessários, porque, por exemplo, você previa a não transferência de recursos para município de até 65.000 habitantes, tivessem problemas com com contas em atraso, que tivesse alguma dificuldade, isso seria vetado. Eles estão liberando isso no ano eleitoral paraos deputados é importante, né? Porque eles estão agradando as suas bases, né? Isso certamente isso vai.

Hum. Mas do ponto de vista da do do cuidado com os recursos públicos, que é uma questão que hoje tá tá muito pouco considerado nas decisões tomam, as decisões as decisões se tomam tem dois sentidos dentro do Congresso, principalmente. Uma é se isso confronta, isso ajuda a a criar problemas para o governo. Certamente isso cria, né? e depois se atende a sua base eleitoral, se isso vai ou não atender o interesse da população e da sociedade. É uma

questão de de com certeza não atende o interesse da sociedade, tá? Porque o que a gente espera, o que a sociedade espera do ter algum cuidado com a destinação do dinheiro que ele vá pelo menos para onde se tem alguma garantia de que ele vai ter sua destinação eh assegurada. Não não é o que tá contemplado por essa medida. Agora, a gente vai ter isso ao longo do ano, até que a eleição aconteça como como fruto dessa queda de braço entre governo e e parte da cúpula do Congresso. Nesse momento, principalmente a direção do Senado, né, com Daviel Columbri, ou até que os dois se sentem para ter uma conversa, como eu tenho dito, uma conversa de gente adulta para ver se a coisa entra nos eixos e e a relação institucional tá difícil, né? Há

muita gente trabalhando por isso. Nós tivemos uma declaração esses dias do senador Camilo Santana >> recomendando, sugerindo ao presidente Lula que faça esse gesto de aproximação com Al Columbes, chamando inclusive ao Columbi de parceiro. Esse tipo de atitude não mostra que ele seja muito parceiro, não. >> É, inclusive essa declaração do Camilo tem uma coisa que eu não entendia. Ele falou assim: "O Columbi sempre ajudou o governo em todos os momentos nesse >> Mas isso era verdade, viu Tardan? Quando

no no período anterior, quando o governo inclusive tinha uma relação ruim com o presidente da Câmara, Hugo Mota, que colocou uma série de matérias contrá que contrariavam o interesse do governo, quem segurava a onda pro governo era o Dalve Colum no Senado. Houve um momento em que isso se rompeu e se rompeu por uma bobagem. Eu acho que é porque o Al Columbi queria que o novo ministro do do Supremo fosse o Rodrigo Pacheco e o Lula indicou o o Messias, Jorge Messias. E a partir daí a coisa se degringolou e aí ele pegou tudo que tava na gaveta que ele segurava em função do interesse do governo e botou para para votação. Então o o o eu é por isso que eu digo, acho que é preciso uma conversa de adulto entre os dois para ver o que é que como é que a institucionalidade é restabelecida, porque nesse momento ela tá rompida.

>> Muito bem. V Jorge, a gente tem um minutinho ainda antes de encerrar o programa. Eu queria saber se você tem alguma opinião aí sobre essa tramitação da proposta de emenda constituição sobre o fim da escala 6 por1. Parece que tá caminhando uma velocidade grande ali para isso ser anunciado eh nas próximas semanas aqui, né, Walter >> na Câmara, né? Depois depois vai pro Senado. Vamos ver qual vai ser a

atitude, porque nesse momento o o Lula tem uma, presidente Lula tem uma boa relação com o deputado Mota. Isso tá transmitindo rápido em função do da postura do presidente mais favorável e positiva e simpática do presidente Hugo Moto, do deputado Hugo Moto. Agora depois que concluir na Câmara que a tendência lá é que a coisa seja aprovada. Agora tem outro aspecto dessa matéria que talvez seja indique que haja essa possibilidade de celeridade, que é toda pesquisa mostra uma aprovação altíssima da população >> ao fim das >> Tanto é que houve houve um foi apresentada uma uma proposta a uma uma emenda, né, uma uma que de de eh com 170 assinaturas deputados que criavam, enfim, bagunçava completamente a proposta, aumentava as horas pega prevê uma transição de 10 anos. Quer dizer, 10 anos é uma vida, né?

>> Uhum. >> Para poder dar >> agora parece estão falando em três anos, né? >> Não. E o Não, e o que aconteceu nisso aí foi que seis deputados, por exemplo, cearenses assinaram quatro depois da repercussão do fato do pedido para retirar os Então, então o Dalveia Columbo, vai ter dificuldade de segurar essa matéria porque a pressão popular vai ser grande. >> É, ano de eleição também facilita.

Walter Jorge, agradecer muito sua participação aqui. Sempre um prazer imenso ter você conosco. Muito obrigado. Uma boa noite, até breve, assim espero. >> Até a próxima.

>> E agora com isso, o povo News, segunda edição de hoje, quinta-feira, fica por aqui. Muito obrigado pela sua companhia, pela sua participação. Você aqui de Fortaleza, você de Aquirais, de Cascavel, da Paraíba, você de todo o Brasil pelas redes sociais. Muito obrigado e eu convido você [roncando] a acompanhar amanhã a partir das 8 da manhã a primeira edição do Povo News com a apresentação de Ítalo Coriolano e nós voltamos a nos encontrar também amanhã às 18 horas aqui na segunda edição do Povo News. Uma boa noite e até amanhã.