---
video_title: "🔴AO VIVO | Brasil e as tarifas dos EUA; comissão analisará redução da maioridade penal | OPR 7/7/26"
video_id: YGlI13PzTBU
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YGlI13PzTBU
video_date: 2026-07-07T14:05:23+00:00
video_description: |
  Confira as informações ao longo do programa com Juliana Matos Brito e Camila Magalhães.
  
  Participe nos comentários, pelo Whatsapp (85) 9 9699-2299 em nossas redes sociais: no X (antigo Twitter) e Instagram @opovocbn, nas páginas do Facebook O POVO e O POVO CBN, e aqui no YouTube do O POVO. 📲📰💬
  
  #eleições2026 #copadomundo #escala6x1 #lula #eduardobolsonaro #reformadaprevidencia #danielvorcaro #trump #bolsonaro #flaviobolsonaro #gtavi #rockstar #gta6 #rockstargames #bancomaster #centrão #master #eua #stf #alexandredemoraes #impostoderenda #fortaleza #ceará
  
  Redes sociais: 
  
  ➡️ INSTAGRAM: O POVO CBN  https://www.instagram.com/opovocbn
  
  ➡️ FACEBOOK: O POVO   https://www.facebook.com/OPOVO
  
  ➡️ FACEBOOK: Rádio O POVO CBN  https://www.facebook.com/opovocbn/
  
  ➡️ PODCASTS: https://www.spreaker.com/user/opovocbn
  
  ➡️ LINKEDIN: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  ➡️ SITE: CBN Fortaleza https://cbn.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só multistreaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Estado é o maior da história em um período pré-eleitoral e supera o montante repassado em todo o ano de 2022. [música] Na ocasião, o ex-presidente Jair Bolsonaro concorreu à reeleição. A disputa para o Senado em São Paulo tem Marina Silva da Rede à frente, mas empatada tecnicamente com Simone Tebet do PSB, que por sua vez está em um empate técnico com Ricardo Sales do Novo. É o que mostra uma pesquisa da Tafolha. Marina aparece com 18% das intenções de voto, Tebet com 16% e Sales com 13%. Na sequência, André do Prado do

PL tem 11%, Guilherme Derrite do PP aparece com 10% e Paulinho da Força do Solidariedade com 8%. 7% das pessoas não sabem e 17% afirmaram que vão votar em branco ou vão anular o voto. O levantamento foi feito [música] entre a quarta e a sexta-feira da semana passada. Foram feitas 1608 entrevistas em 71 municípios paulistas. A margem de erro é de dois pontos percentuais, para cima ou para baixo. O nível de confiança

chega a 95%. A pesquisa está registrada na justiça eleitoral com o código SP01703/2026.

Uma postagem do atacante Balogum em uma rede social recebeu uma série de críticas. O caso aconteceu após a FIFA anular o cartão vermelho, que tiraria o jogador da partida que a seleção americana perdeu por 4 a 1 paraa Bélgica. Os comentários incluíram expressões como escândalo e manipulação em resposta ao que tem sido considerado um favorecimento da FIFA aos Estados Unidos, um dos países sedes da Copa. Ontem, o presidente Donald Trump confirmou que pediu à entidade máxima do futebol que revisasse o cartão vermelho aplicado a Balogum no jogo contra Bos Eergovina. No horário de Brasília, 9:05.

>> [música] >> Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. [música]

>> [música]

>> Rádio O Povo [música] CBN CC406 FM 95,5 [música] MHz, Fortaleza, Ceará, na internet cbn.com.br [música] BR em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. >> CBM, [música] >> o povo no rádio. Oferecimento R. Amaral, advocacia com

excelência. Fale com Raul Amaral e equipe. [música] >> Apresentação Juliana Matos Brito. >> Olá, bom dia. Sejam todos bem-vindos e bem-vindas ao Povo no Rádio desta terça-feira, dia 7 de julho de 2026. A

gente tá ao vivo na FM 95.5, 5 no aplicativo da Rádio Povo CBN que você pode baixar no seu celular, nas redes sociais, no Facebook do Povo, no Facebook da Rádio Povo CBN, no YouTube pelo canal do Povo e também pelo canal da Rádio O Povo CBN. O canal da Rádio Povo CBN é @radioovocbnfortaleza. Duas lives para você acompanhar a gente também, conversar com a gente ali pelo chat. Comigo aqui no estúdio, Camila Magalhães. Bom dia, Camila. Bom dia para

você, Juliana, e para quem nos acompanha no povo no rádio. Vou trazer ao longo do programa informações sobre bairros de Fortaleza e da região metropolitana que fic também trago informações de concurso porque o governo autorizou a abertura de vagas para Receita Federal e para Banco Central. Juliana, perfeito. Muita informação de qualidade para você. Daqui a pouquinho a gente vai entrevistar o prefeito de Horizonte, Manuel Gomes de Farias Neto. Nezinho Farias, tem

pergunta para ele, manda pra gente que é daqui a pouquinho mesmo. WhatsApp 859699299. Você pode mandar as perguntas para o prefeito de Horizonte que a gente traz aqui durante o programa. E para começar aqui com informação para você, vamos falar sobre a questão a plantação de maconha de Acopiara, porque delegados que chefeam a investigação sobre essa plantação de maconha na cidade foram exonerados dos cargos de chefia. A repórter Bruna Lira tem as informações.

Bom dia, Bruna. Bom dia, Juliano e ouvintes. A Polícia Civil Ceará exonerou os delegados que ocupavam cargos de chefia e estavam à frente da investigação que levou à descoberta de uma plantação com cerca de 290.000 1 pés de maconha em Acopiara, na região centro-ul do estado. No último dia 19 de junho, uma portaria publicada no Diário Oficial do Estado determinou a instauração de um processo administrativo disciplinar contra os delegados Vicente de Paulo Rodrigues Coelho, então diretor da delegacia seccional e Marcos Sandro Nazaré de Lira, titular da delegacia municipal de Acopiara. Em nota, a Associação dos

Delegados de Polícia Civil do Ceará criticou a medida. Segundo a entidade, a exoneração dos cargos de chefia configura uma antecipação de sanção por produzir efeitos funcionais e financeiros antes da conclusão do devido processo legal, comprometendo os princípios da ampla defesa, do contraditório e da presunção de inocência. A associação informou ainda que acompanha o caso por meio de seu departamento jurídico e defendeu uma apuração rigorosa, imparcial e sem pré-julgamentos. Também em nota, a Polícia Civil afirmou que a exoneração não representa uma antecipação do julgamento de mérito do processo administrativo. A corporação ressaltou que os dois delegados permanecem em atividade na instituição apenas deixando as funções de chefia enquanto o processo está em andamento. Juliana,

>> muito obrigada, Bruna Lira. A gente segue acompanhando esse caso e agora a gente vai falar sobre outro caso que a gente vem acompanhando, porque a Polícia Civil aqui do Ceará apresentou um relatório final sugerindo o arquivamento do inquérito instaurado para apurar o tiroteio ocorrido em uma barraca de praia na praia do futuro no dia 11 de janeiro deste ano. Na ocasião, duas pessoas morreram. Quem vai trazer detalhes sobre esse assunto é o repórter Alan Dantas. Bom dia, Alan. Bom dia para

você, Juliana Camila, ouvintes do O povo no Rádio. Isso, Juliana. Para a 11ª delegacia de homicídios e Proteção à Pessoa, DHPP. Os investigados, dois policiais militares que estavam de folga e atuariam ali como segurança do estabelecimento, agiram em legítima defesa. Para ser um parecer emitido na última sexta-feira, o Ministério Público requer o retorno da investigação à delegacia de origem, mas não solicitou arquivamento à justiça. Para a

promotoria, ainda se mostram viáveis algumas diligências, incluindo ali a requisição de um laudo de confrontação balística à perícia forense do estado. O objetivo do exame, aponta o Ministério Público, é comparar os projéteis que foram retirados dos corpos de uma das vítimas com as armas apreendidas. Juliana, conforme a apuração, um dos seguranças se desentendeu com o terceiro PM, que também estava de folga e aguardava na fila da entrada da barraca. Câmeras de vigilância flagraram momento em que um dos seguranças dá um tapa no rosto do homem. Após a discussão, ambos sacaram as armas e iniciaram o tiroteo.

Nação, morreram o soldado Paulo Henrique de Lima Silva, de 37 anos, e Isaías da Costa dos Anjos, de 22 anos, que prestava serviço para a barraca, que foi atingido por uma bala perdida. Julian, nos PMs, que trabalhavam como seguranças, se apresentaram à sede da DHPP no dia seguinte ao episódio e entregaram as armas de fogo utilizadas. Um deles é soldado da PM do Ceará, enquanto o outro integra a PM da Paraíba. Juliana, >> muito obrigada, Alan Dantas. Agora trazer para você aqui a o destaque de hoje do O povo, a manchete do povo fala sobre economia, sobre ameaça de tarifas. Exportações do

Ceará para os Estados Unidos aumentam 130% em junho. O avanço não indicaria uma recuperação do comércio exterior cearense. O movimento ocorre após os exportadores anteciparem embarques para evitar a incidência dessas taxas do país norte-americano. A gente segue acompanhando aqui, mostrando a situação dessas taxas, da a repercussão disso. tem reunião eh sendo realizada hoje nos Estados Unidos. Em relação a isso, há

uma grande discussão, inclusive de empresas americanas eh pedindo para que essas taxas não ocorram, já que podem prejudicar também a economia norte-americana. E a gente segue acompanhando, esse é o destaque do O Povo de Hoje, que também traz informação sobre a exclusividade de vagões para mulheres em metrô, né? tem essa exclusividade, começou aqui em Fortaleza e a já enfrenta resistência de usuários homens. Tem também informação sobre a pesquisa no ário Datafolha Top of Mind. Camila vai trazer daqui a pouquinho informação sobre isso no nosso quadro, tá? No anuário tem informação sobre

política falando sobre a crise da família Bolsonaro e IPL apostando na pacificação. Em relação às cidades, o a PENAD contínua mostra que tempo de permanência escolar cresce quase 15% no Ceará em 9 anos. Então também acompanhamento aqui sobre educação. No Vidarte, artista cearense transforma arte de cartazes em negócios digitais. Você pode acompanhar tudo isso no upovo.com.br

e no povo de hoje também destaque para o editorial. O editorial do povo fala sobre a Copa do Mundo. A gente vem acompanhando. Ontem foi um dia de muita tristeza e o editorial diz: "A Taça do Mundo não será nossa". O destaque diz: "O Brasil está fora da Copa do Mundo de 2026. Uma derrota duída para o forte

time da Noruega no domingo por 2 a 1. Celou o destino da seleção mais vitoriosa da história da história única a acumular cinco títulos na competição, mas que com a decepcionante performance de agora chega a 28 anos longe da taça. A decepção está estampada no rosto de cada cidadão torcedor, restando-nos fazer uma reflexão acerca dos motivos que podem justificar o que aconteceu para que olhando o futuro, mostremos capacidade de aprender com os erros aqui. E você, como está depois dessa derrota? Como é que você está agora acompanhando a Copa do Mundo? manda pra

gente informação, até porque a gente quer saber a sua opinião na enquete de hoje. >> A rádio O povo CBN pergunta: >> "Após a eliminação do Brasil na Copa, muitos torcedores consideram torcer para outra seleção durante o torneio. A competição segue agora para as quartas de final, com seleções como França, Inglaterra, Noruega e Espanha ainda no pário. E para você que nos acompanha, [música] quem você vai dedicar a sua torcida no restante da Copa do Mundo? Para quem você vai torcer? [música] Conta pra

gente pelo nosso WhatsApp. O DDD é 85 e o número é 99699299. [música] Estamos ainda nas redes sociais, Instagram e exstudo @upovocbn, no Facebook na página do Povo e na página da O Povo CBN e em dois canais no YouTube, no canal do Povo e no canal @radiopolovcbnortaleza. Se não segue o canal da Rádio Povo CBN Fortaleza, já começa a seguir, ativa as notificações e deixa aquela curtida na nossa live. Isso mesmo, curte a nossa live.

Lembrando que você pode assistir eh no nosso programa também com imagens pelo pelo YouTube, o YouTube do Povo, YouTube da Rádio Povo CBN, pelo Facebook e também pela TV O Povo, canal 48.1, na TV Aberta. Se você tiver TV a cabo, TV por assinatura, você pode assistir pela Claroet, pelo 523 no HD 23 SD, pela Brisanet 138 e pela Alaris 23. Você também pode assistir a gente com imagens pela TV. E você, Camila, vai torcer por quem a partir de agora?

>> Colômbia, Juliana, os nossos irmanos aí que estão mais próximos, que não é a Argentina, né? Porque eu também não vou torcer pra Argentina, [música] mas é Colômbia, certamente. >> Eu vou torcer pro Marrotos. Estou também. >> Estou querendo que Marrotos fazendo campanha legal, >> é, vai continue na Copa. O Marcos Ven

aqui já falou pra gente que vai torcer pela Inglaterra, né? Tem também torcida contra Inglaterra. Alan, vai torcer contra quem? Ou contra não, a favor, desculpa, desculpa. >> Foi primeiro a Colômbia, eu acho que com certeza do ponto de vista regional, mas eu acho que a Noruega ganhou a simpatia de muita gente, sabe, nesses últimos tempos aí, última muita gente fora do primeiro lugar em segundo. [risadas]

Acho >> nossa não. >> Nossa, não. O Israel vai torcer para quem? >> Colômbia também. >> Colômbia.

>> Sara >> Colômbia. Colbia tá ganhando aqui no estúdio. Você >> no nosso coração ela já ganhou. >> É. E você vai torcer para quem? Manda

pra gente aqui. Lembrando, a gente tá aqui no WhatsApp ligadinho em você. WhatsApp 859699299. Mas você também pode entrar na nossa live e também responder por lá e conversar com a gente por lá no chat da live da live aqui da rádio O Povo CBN. E a gente também quer informação sua sobre preço de combustível.

Preço comparado. >> Posto localizado na Barão de Estudas com Antônio Sales tem gasolina comum a 6,79, aditivada a 7,9, etanol a 5,5 e diesel a 6,89, além do GNV que custa 5,15 por lá. O nosso ouvinte Lucas Júnior mandou informação de preço de combustíveis. Ele manda informação de um posto que fica na Avenida Francisco Sá com José Jataí e por lá a gasolina comum a 6,59, etanol 4,75 e diesel a 6,77. Você pode também mandar pra gente preço de combustíveis aqui pro 99699299.

Trânsito.

A gente também tá recebendo informação de trânsito de engarrafamento na BR16, no sentido Sertão Praia e tem um acidente por lá. Ali a altura da rua Capitão Cloves Maia. Tem acidente na BR16 nesse sentido e tem um engarrafamento bem extenso para quem vai passar por lá. Outro ponto que registra engarrafamento é a Dom Manuel, sentido Praia, para quem vai ali passar entre a Avenida Heráclito Graça e a rua Pinto Madeira, principalmente. Você manda pra gente informação de trânsito pro 99699299.

Isso mesmo, manda pra gente que a gente traz aqui para outras pessoas ficarem atentas a esse preço e encontrarem a melhor forma de abastecer o carro. manda pra gente que a gente traz aqui durante o programa. Traz aqui rapidamente um assunto importante porque já está criado uma comissão especial para analisar a PEC da maioridade penal. É um assunto bem interessante, bem importante pra gente discutir, porque o presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Mota, determinou eh a criação dessa comissão eh para discutir essa proposta que reduz a maioridade penal para 16 anos. A criação da comissão ocorre após o texto ser aprovado na Comissão de Constituição e Justiça da Câmara. Com isso, a

admissibilidade da proposta permitiu a tramitação do tema na casa. O deputado Mota ainda vai designar o presidente dessa comissão especial e a relatoria da PEC. Agora, o texto será analisado pela comissão especial. Os parlamentares vão examinar o mérito dessa PEC que pode alterar a proposta original. A comissão tem o prazo de 40 sessões do plenário para votar a proposta. Ao todo, essa

comissão terá 37 titulares e o mesmo número de suplentes. O prazo para emendas se esgota nas 10 primeiras sessões. Se aprovada, a proposta vai ao plenário da Câmara e passa por dois turnos de votação aqui. Informação sobre essa PEC da maioridade penal. Daqui a pouquinho a gente volta com mais informação de economia para você. Agora

são 9:21. A gente faz uma pausa e volta já já. [música]

Tá pensando em [música] se mudar, mas precisa vender o seu AP antes? No Tribeca, seu imóvel entra como parte do pagamento. Apartamentos [música] prontos para morar na Aldeota com 95 e 119 m². Últimas unidades. [música] Liga agora 324188 e agind sua visita ao decorado.

Dias de Souza, construindo dias melhores. Consulte Condições, sujeito à avaliação do imóvel. Veio como semente que nasce da [música] gente. Meu bebê, meu presente. Te dar nossa vida, [música] te dar nosso amor. Ferte baby.

Carinho maior. [canto] Fert [música] baby. Medicina reprodutiva. Acesse fertbabceear.com.br.

[música] >> Guia econômico, de segunda a sexta às 3 horas da tarde. Oferecimento Grupo Servak, a maior e melhor empresa de segurança do Ceará. >> Hoje é dia de correr para a loja Atacadão e aproveitar as ofertas do 7/7. [música] Está simplesmente imperdível. Ofertas imbatíveis em toda a loja. Hort frut,

açogue, perfumaria e muito mais. Tudo para você encher a dispensa de casa ou para você que tem comércio e precisa repor o estoque. No Atacadão é economia em toda a compra [música] e na compra toda. Na loja, no site e no app Meu Atacadão. O preço baixo é garantido.

Corra pro 7/07 do Atacadão e aproveite. [música] Atacadão, o lugar de comprar barato. >> Seu negócio não pode esperar. Com a orientação do Sebrai, você irá superar [música] desafios através de consultorias, cursos, oficinas, workshops e muito mais. >> Já passou [música] da hora, tem que ser agora. Seu negócio não pode esperar

agora. [música] Seu negócio avança. Então chama o Sebra. [música] Chama. Agora seu negócio avança. Então

chama o SebraI. [música] >> Chama o Sebrai. 0800 570800. >> O povo CN, a rádio que toca notícia. Há 20 anos, [música] a Ross Web transforma tecnologia em vantagem competitiva.

Especialista [música] em cloud, data center, conectividade e cyber proteção. A Host Web [música] garante alta disponibilidade, performance e resiliência cibernética para empresas como a sua, que não podem parar. Sua operação está ainda mais [música] segura e preparada para o futuro. Acesse hostweb.cloud Cloud ou LIV 853 [música] 86 5700.

[música] O povo CBN, a rádio que toca notícias. [música]

>> 924. >> [música] >> Economia do Ceará com Nazareno Alboquerque. >> A gente está Nazareno hoje, mas a gente continua trazendo informação sobre economia para você, Camila. >> Exatamente, Juliano. Governo federal, por meio do Ministério da Gestão e da Inovação em Serviços Públicos, autorizou a realização de concursos públicos para preencher 316 vagas nos quadros da Receita Federal e do Banco Central. As

autorizações foram publicadas em edição extraordinária do Diário Oficial da União na sexta-feira. Foram autorizadas, portanto, 146 vagas para a Secretaria Especial da Receita Federal, sendo 116 vagas para o cargo de analista tributário e 30 vagas para auditor fiscal. Ambos os cargos exigem nível superior de formação. Já para o Banco Central foram autorizadas 170 vagas, sendo 50 para técnico, ou seja, nível médio, 100 para auditor e 20 para procurador. Ambos os cargos sendo destinados para quem tem nível superior.

De acordo com a portaria, o prazo para a publicação dos editais de abertura dos concursos será de até 6 meses. Caso eles não sejam publicados nesse período, haverá perda dos efeitos das portarias e o cancelamento dos atestados de disponibilidade orçamentária. Já o prazo mínimo entre a publicação do edital e a realização das primeiras provas será de 2 meses. Por sua vez, o provimento de cargos fica condicionado à homologação dos resultados finais dos concursos e a adequação orçamentária e financeira das despesas. tanto em relação à lei orçamentária anual e também a lei de diretrizes orçamentárias. A gente,

claro, fica de olho nesses dois concursos, Juliana. >> Isso mesmo, todo mundo de olho aí nos concursos públicos. Tem informação agora sobre o data center, investimento do segundo data center em Calcaia, será o dobro em relação ao TikTok. Segundo a FIEC, o presidente da FIEC, Ricardo Cavalcante, disse que o segundo, esse segundo data center na ZPE do Ceará terá investimento de quase R 400 bilhões de reais o dobro do projeto do TikTok. As obras do complexo do TikTok já avançam ali em Calcaia. A empresa responsável

pela estrutura desse segundo data center ainda não foi divulgada, mas a expectativa é de que mais detalhes se tornem públicos em breve. As informaçõ, todas essas informações foram divulgadas pelo presidente da Federação das Indústrias do Estado do Ceará, a FIEC, Ricardo Cavalcante. Em visita institucional aqui à sede do O Povo, ele comentou que a FIEC já tem desenvolvido parcerias com a OMNIA, empresa responsável pelo projeto de cinco data centers na zona de processamento especial do Ceará, a ZPE, em Calcaia. Ele disse que é um projeto bem maior. Alguns números já estão chegando para nós, segundo ele. É um investimento

quase o dobro do projeto do TikTok. Aqui também a fala de do presidente da FIEC, Ricardo Cavalcante. O industrial também deu detalhes sobre o andamento da estrutura encomendada pela TikTok, afirmando que o andamento das obras está em cerca de 8%. sobre as compras realizadas pela OMNIA com empresas cearenses. Ele afirma que o Observatório da Indústria monitora as negociações e já foram movimentados mais de R$ 350 milhões de reais dentro do estado. Então

aqui informação também sobre a a implantação desses data centers aqui no Ceará. Camila, e vou falar sobre taxa das blusinhas porque foram prorrogadas por 60 dias. as validades das medidas provisórias que tratam do fim do imposto de importação sobre compras internacionais de até $50, a chamada taxa das blusinhas e da concessão de subsídios a produtores e importadores de combustíveis derivados de petróleo. A prorrogação das duas medidas provisórias foi assinada pelo presidente do Congresso, Davi Alel Columbre, e publicada no Diário Oficial da União de Segunda-feira. As MPs que foram editadas em maio ainda aguardam a instalação de comissão mista de deputados e senadores encarregada de emitir parecer sobre as propostas. Juliana,

>> muito obrigada, Camila. Lembrando aqui que você pode participar da nossa enquete. A gente fala sobre Copa do Mundo. Eh, o Ludberto tá aqui com a gente já aqui no chat do YouTube. O Davi Quintela também com a gente aqui. Você

pode responder a nossa enquete. A gente pergunta para você quem é que você vai torcer a partir de agora, já que o Brasil não está mais na Copa do Mundo. Tem algumas participações aqui. O Marel Buquerk, ele falou aqui, pegar aqui a pronto. Ele diz assim: "Por mim, por ordem, minha torcida para levar a Copa é primeiro lugar Colômbia, segundo a Argentina e terceiro Noruega. Aqui o

Mário Albuquerk. O Wellington disse que vai torcer pela Argentina, pois o que está em jogo é o futebol sul-americano. Aí também falando justamente sobre esse restante da Copa, né? O João Gomes diz: "Pela nossa mãe África, pela Palestina, pelo técnico da seleção egípcia, hoje somos todos Egito aqui trazendo a sua participação. O Leonardo Brasil já chega aqui pra Série B dizendo que durante a Copa vou focar minha torcida para a queda do Ceará para a terceira divisão.

Não diga isso, Leonardo Brasil. A nossa situação tá muito delicada. O Marco Vienense gostou aqui dessa sua torcida, mas não não vamos torcer para a queda do Ceará, não. Eh, vamos deixar o nosso futebol pelo menos na segunda divisão. Faça como todos os nossos ouvintes aqui que eu trouxe aqui. Pode responder

também nossa enquete. Lembrando que ela também está no nosso Instagram. Você também pode responder no nosso Instagram, quem é que você quer que ganhe a Copa do Mundo 2026. Agora são são 9:31. Vamos para o repórter CBN.

[música] >> O povo no rádio. Oferecimento R. Amaral, advocacia com excelência. Fale com Raul Amaral e equipe. [música] Repórter CDN.

[música]

Terça-feira, 7 de julho de 2026. O autor de novelas Benedito Rui Barbosa morreu aos 95 anos em razão de complicações de insuficiência renal crônica. Ele estava internado no Hospital do Coração em São Paulo. O legado do novelista é marcado por histórias que atravessam o universo rural brasileiro. Inclui tramas como Meu Pedacinho de Chão, Pantanal, Rei do Gado e Terra Nostra.

>> [música] >> Um suspeito de atirar em um tenente da rota na região metropolitana de São Paulo teve o nome incluído na lista de fugitivos da Interpol e poderá ser preso em qualquer lugar do mundo, caso deixe o Brasil, segundo o portal G1. Hércules da Costa Siqueira é investigado pela tentativa de homicídio contra Ronxon Pimentel dos Santos. O tenente é irmão de Eloa Pimentel, que foi morta aos 15 anos pelo namorado, depois de ser mantida em cárcere privado em um caso de repercussão nacional. Até agora, dois homens foram presos sob suspeita de participação no crime. Honigon continua internado em estado grave na UTI de um hospital de Santo André.

Os dois últimos jogos das oitavas de final da Copa do Mundo serão disputados hoje. À 1 da tarde, a Argentina enfrenta o Egito em Atlanta. Às 5, a Suíça joga contra a Colômbia em Vancouver. As duas partidas terão transmissão da CBN. Ontem a Bélgica derrotou os Estados Unidos por 4 a 1 e a Espanha bateu Portugal por 1 a 0. Horário de Brasília, 9:33.

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora. [música]

Roubos e furtos afetam mais de 50% das empresas no Brasil. Segundo a CNI, segurança patrimonial não pode ser improvisada. [música] Ela exige estratégia, tecnologia e presença ativa de profissionais [música] altamente capacitados. Há mais de 40 anos, o grupo Servin que protege empresas no Ceará com inteligência, vigilância especializada e gestão de risco. Acesse grupos.com.br

[música] ou ligue 8530332610. Cirurgia de catarata é com Dr. Daniel Justa. 32547700. Síndico administrador de condomínio.

Chegou a hora de oferecer internet de verdade para seus moradores. A Secrelnet [música] tem 30 anos de experiência em Fortaleza e região metropolitana com instalação gratuita em até 24 horas. Suporte 24 horas por dia, [música] conexão estável, planos variados de internet predial e a confiança de quem entende do assunto. Ligue 85328821 ou chame no WhatsApp em leve a Secreet para o seu condomínio. >> Secet, conectando o celular [música] com qualidade há 30 anos.

>> Viva a experiência do sushi de um novo jeito. No restaurante Entre Amigos, no Rio Mar Fortaleza, você [música] encontra um cardápio preparado para surpreender no rodízio clássico com sabores especiais. Rodí Prime com peças autorais ou alacate com seus pratos preferidos. Tudo isso em um [música] ambiente moderno, perfeito para aproveitar o almoço ou jantar sem pressa. Diariamente das 12 às [música] 15 e das 18 às 23 horas. Restaurante

Entre Amigos, Rio Mar Fortaleza. Piso. [música] E >> quando o assunto é publicação legal, credibilidade e transparência fazem toda a diferença. [música] O Povo é o único veículo do Ceará auditado pelo IVC Brasil, com plataforma digital [música] certificada pelo ICP Brasil e associado à Abra Legal. >> [música] >> Garanta a segurança jurídica e visibilidade para suas publicações em um veículo sólido e reconhecido. Ligue

8532556020 [música] ou envie e-mail para míalegal@opovo.com.br. >> Quero ouvir novamente um programa, comentário ou entrevista que foi ao ar nos últimos s dias? É fácil. Entre no

site e procure Semana CBN. >> Vem que tem na SB. [música] >> Pensão na sua obra. Vem que tem na SV >> tintas, louças e metais. >> Vem que tem na SV >> revestimentos [música] especiais.

>> Vem que tem na SV. >> Cabo fio e disjuntou. Vem que tem na SV. >> Nosso time entende do assunto. [música] Vai te ajudar a escolher. Tem

>> iluminação para transformar tudo que se vê. [música] Melhores ferramentas para você. >> Agora SV Home Center, tudo para o seu projeto. Se liga, tem na SV Elétrica. >> SV.

Meio de campo. Oferecimento. Pensou em material elétrico, pensou SV elétrica. 32147900. [música]

>> Bom dia, Thiago Minhoca. >> Bom dia, Juliana. Bom dia também ouvinte da Rádio Povo CBN. >> Minhoca. Vamos falar sobre futebol local aqui sobre Ceará e Fortaleza, começando pelo Ceará porque entrou, né, na Z4, na zona ali, terá sequência importante para sair dessa situação.

Pois é, o Ceará com o resultado de ontem, a vitória do Botafogo de Ribeirão Preto, o Ceará entrou na zona de rebaixamento e com isso, né, vai ter aí uma sequência determinante, porque dos próximos oito jogos que o Ceará vai ter, sete deles envolve ali a equipe do 10º colocado para baixo, né, até o 20º colocado, incluindo aí o próprio Ceará. Então, dessas 11 possibilidades ou 10 possibilidades, né, já que o Ceará tá entre esses 11 piores, o Ceará vai enfrentar sete equipes, apenas o São Bernardo, que é o o primeiro adversário aí do returno, tá mais na parte de cima. Então é muito importante pro novo treinador Daniel Paulista, né, já reencontrar a equipe, tentar fazer uma nova formação. Lembrando que o Ceará já vai poder contar com os jogadores que estão chegando agora, como é o caso do Mugne, outros atletas, até para sair dessa situação. Ceará não entrava no Z4 desde a quinta rodada de 2023. Então, já

são 3 anos aí sem saber o que é essa zona de rebaixamento. E preocupa, né, porque o ano, a temporada do Ceará já é de muita crise, de muitos problemas, fazendo com que esses próximos jogos aí sejam determinantes paraa equipe, né, de evitar um rebaixamento que nunca aconteceu. Então, o Ceará tendo aí essa missão de sair do Z4 nas próximas rodadas, já que já são sete derrotas nos últimos 10 jogos, Juliana, o que dá realmente a noção da gravidade que o Ceará tem atravessado nesse momento. >> É muito grave mesmo essa situação. Teve até uma questão que o vice-presidente saiu, né, renunciou, deixou o clube em meio a essa crise política. Então, há

uma crise bem grande ali no time que precisa ser resolvida se não quiser cair pra Série C, né? Exatamente. Ainda teve isso, como você bem lembrou, né? O vice-presidente acabou saindo, entregando o cargo. Muita pressão política interna no Ceará também. O presidente João Paulo cada vez

mais isolado nessa situação, né? O torcedor irritado e tudo. Então, situação bem delicada pro Ceará, né? em meio a toda a crise dentro eh que acontece dentro de campo, né? Claro, oriundo também de um um momento onde o torcedor não comparece.

>> Vamos falar sobre Fortaleza agora porque o time busca resolver pendências financeiras, né, de 2026, mas já comprometendo o ano de 2027. É isso mesmo? Pois é, Juliana, ontem, eh, aliás, esse final de semana, né, a partir da sexta-feira, o Afonso Ribeiro, nosso jornalista, trouxe a informação de que o Fortaleza tá antecipando aí uma quantia de 2027, no caso, eh, um valor aí na casa dos mais de 20 milhões, mais de 25 milhões ali em torno de 25 milhões para essa temporada, ou seja, é um dinheiro da temporada 2027 que já tá sendo aplicada para 2026. Fortaleza tá com problemas financeiros. O próprio senhor do clube diz que Fortaleza já tem uma dívida aí na casa dos 300 milhões. E

claro, não tem como ser resolvido essa situação. E para ter tudo em dia, salários, né, as questões, lembrando que também nos últimos dias o ex-jogador que atuou pelo Fortaleza Marinho, chegou a cobrar, né, um total aí de R$ 3 milhõesais. Fortaleza vai tentar de novo negociar porque o que tinha negociado só tinha pago uma parte. E aí o Marinho já solicitando aí valores a receber e essa situação agora com a aprovação ontem na reunião com os conselheiros, a aprovação aí dessa dessa quantia financeira pro restante dessa temporada e visando também aí novas contratações pro Fortaleza, que aí na melhor das hipóteses, caso consiga o acesso já vai ter uma quantia menor paraa próxima ano. pode comprometer a formação da equipe para 2027 e caso não suba, aí é mais grave ainda, porque esse essa quantia que tá sendo disponibilizada agora, ela não vai ser eh adquirida, né, se o time tiver na Série B. E aí é mais dívida

ainda que o clube vai ter que arcar. Então é uma situação bem delicada e o Fortaleza aí tendo que correr para resolver suas pendências financeiras aí nos últimos dias. Nem foi muito o campo que chamou a atenção, foi muito mais as questões fora de campo. >> Muito bem. Para terminar aqui nossa conversa, Minhoca, eh, a gente tá perguntando pros nossos ouvintes, eu quero saber a tua resposta também, para quem você vai torcer agora na Copa do Mundo, nesse restante de Copa do Mundo, já que Brasil não está mais na competição.

>> É, eu tinha, eu até já tinha comentado com algumas pessoas, caso o Brasil não fosse campeão, eu torceria, mesmo sabendo que as chances eram pequenas, pra Colômbia e pro México. O México já rodou, né? né? O México acabou caindo pra Inglaterra, mas a Colômbia para mim é uma seleção que eu vejo com bons olhos. Não vejo como favorita, ainda vejo a França como favorita e a própria Inglaterra ao lado de Argentina e Espanha. Mas se for para torcer para

alguém, queria que desse um Sul-Americano, claro, a Colômbia aí eu vejo com bons olhos. >> Você aqui, o Israel e a Camila também torcendo pela Colômbia. Muito obrigada, Thago Minhoca. Até a próxima. >> Até mais.

Agora são 9:42, a gente faz uma pausa. Já estamos com o prefeito de Horizonte, Nezinho Faris, aqui no estúdio da rádio Povo CBN. Daqui a pouquinho conversa com ele. Tem pergunta, manda pra gente que a gente traz aqui. Até já.

Futebol do CBN. Aqui todo mundo é Brasil. O povo no rádio. [música] Oferecimento R. Amaral, advocacia com excelência. Fale com Raul

Amaral e equipe. >> Olhar você assim saudável, feliz, nem acredito. Parece que foi ontem, mas já são 10 anos. É a Fert Baby, deixando meus momentos mais felizes. >> Fert Baby, medicina reprodutiva, há 10 anos, gerando histórias, cuidando de sonhos. Visconde de Maá 2550. Fone

30238300. [música] Fer baby. Medicina reprodutiva. >> Dr. Lilian Célio. CRM 10676 RQE7343.

[música] >> Hoje é dia de correr para a loja Atacadão e aproveitar as ofertas do 7 do7. Está simplesmente imperdível. Ofertas imbatíveis em toda a loja. Hort frut, açog, perfumaria e muito mais. Tudo para você encher a dispensa de casa ou para você que tem comércio e precisa repor o estoque. No Atacadão é economia

em toda a compra e na compra toda. Na loja, no site e no app Meu Atacadão, o preço baixo [música] é garantido. Corra pro 7/7 do Atacadão e aproveite. Atacadão, o lugar de comprar barato. >> Centro Visual Walter [música] Justa.

Tradição, experiência e tecnologia, cuidando da saúde dos seus olhos. Corpo clínico especializado e equipamentos de ponta para chec e cirurgias de catarata, glaucoma, miopia, astigmatismo, retina, plástica ocular e córnea. Adaptação de [música] lentes de contato. Contamos com serviço de odontologia. Direção Dr.

Walter Justa, [música] 3254700. Dispomos de estacionamento próprio. >> Quer empreenderem um mercado em crescimento? Faça o curso Abrindo Negócio de varejo, oportunidades e mercado de produtos naturais. Aprenda a abrir, estruturar e fortalecer seu negócio. Curso 100%

online com certificado e carga horária de 72 horas. Inscreva-se em movimento apoio: Prefeitura de Fortaleza. Correalização SEBRAI. Realização o Povo, Universidade Aberta do Nordeste e Fundação Demócrito Rocha. Todos os sábados às 18 horas ou após as jornadas esportivas As Frias do Sérgio, o mais cáustico programa do Rádio Esportivo Cearense com Sérgio Ponte, o repórter Bibola de Ouro. Oferecimento

Claro, soluções em EPI, manutenção industrial [música] 31943194. Pensou em material elétrico? Pensou SV elétrica. [música] 32147900. Visite o site CBN e ouça os melhores comentaristas [música] do rádio brasileiro. E também leia os

blogs, receba os podcasts e acompanhe as principais notícias do que está acontecendo no Brasil e no mundo. Clique www.cbn.com.br [música] e fique por dentro. [música]

O povo no rádio. Agora são 9:46 e a gente vai conversar agora sobre uma das cidades mais importantes para a economia do Ceará, principalmente no que diz respeito ao setor da indústria automotiva. O município de Horizonte é sede da planta automotiva do Ceará, passe e já tem planos para a expansão dos negócios. se prepara para receber novas fábricas. A gente está recebendo neste momento o prefeito de Horizonte, Manuel Gomes de Farias Neto, o Nezinho Farias. Bom dia,

prefeito. >> Bom dia. Bom dia a todos. Bom dia, Juliana. Se que alegria estar aqui, né, podendo participar desse momento aqui e dizer sempre do gratidão a Deus e a gratidão ao povo do Horizonte, privilégio de poder governar aquele município novo, mas acima de tudo querido. E a gente sente muito orgulho

de sempre dizer que é uma referência para o estado do Ceará e para o nosso Brasil, né? quando a gente tem uma oportunidade de de já ter produzido outros carros, chegar nesse momento da da paz, ter a nosso o nosso polo do estado do Ceará, ser lá no nosso município de Horizontes. >> Para começar falando justamente sobre isso, qual o impacto, né, da passe para a economia da cidade de Horizonte? Olha, a parte ela ela é é uma é um momento importante, a economia importante, porque nós a gente tinha o privilégio de ter lá no passado, né, uma marca de um carro que foi iniciado no horizonte, que era o Troller, né, iniciou lá uma coisa ainda muito artesanal em 1994. E aí depois teve toda aquela história que de passar por outros outros outros presidentes, chegar até ter a trolla da Ford e quando fechou foi um momento muito muito triste pra gente, né? Porque era uma coisa não só pela

empresa, mas pela marca, né, que a gente tinha. E aí depois a gente conquistar junto com com o governo do estado o polo, né, para o município, fazer com que isso seja realmente transformar isso em realidade, para nós é uma conquista importante e que e esse crescimento agora do do polo da parte, né, é uma tendência de crescimento de ter uma uma economia importante, não só para o município, mas paraa região e para o estado. O que representa esse polo em relação a emprego e também à economia, a parte financeira do município? >> Bom, agora na nessa tá no início, né? Nós estamos agora com só com 200 e poucos funcionários, vamos já passar agora para para 600, né? Na já nesse

segundo carro que já começou a ser montado, já tem dois carros para iniciar em outubro com marca diferente. Então estamos montando dois carros da GM, né? A partir de outubro será mais dois carros da MG. Então a gente passa a ter aí já mais de 600. É uma economia importante que também passa a ter o crescimento já do início, né, do polo, né, do polo automotivo, começar a se desenvolver, a crescer, de vir outras marcas diferentes e ter sempre uma referência na economia para o nosso município de geração de emprego, de geração de renda, né? Então é um

potencial importante. A gente tem sempre conversado, Juliana, que o Polo, o Polo tá no início, né? O tá no início, tá começando agora, né? Então assim, tendência nossa, né, do estado, município, é trazer os fabricantes de peças, né, se Deus quiser, para que possa não só aumentar a geração de emprego, mas também aumentar a geração de renda, né, se tem a oportunidade de poder fazer, transformar um uma um equipamento importante, né, uma transformação importante para o município, para o estado e paraa região, né? Então não tenha dúvida que o polo será, se Deus quiser, em breve, né, já nesse crescimento que tá aí. O

governador tem já outras notícias para anunciar, mas a gente só anunciar quando tiver uma coisa mais concreta disso ter aí quiser o nosso polo, ser um polo muito forte e fazer isso uma referência no estado do Ceará. >> Camila, prefeito, então pelo que o senhor falou, são quatro carros produzidos até o fim desse ano. Dá para expandir ainda mais esse número? O que que vocês já estão projetando? Não esse tem dois já sendo produzidos, dois será produzidos a partir de outubro. A gente

já eh uma estimativa de já para começar a produzir por cada marca de 2000 carros o ano, entendeu? Então isso significa uma uma um fortalecimento muito grande do Polo. E o polo tá agora num processo de desapropriação de terreno, de terraplana, de construção de novos galpões para o futuro, para que novas montadoras também possa vir, né, lá para o polo e a gente ter a oportunidade de poder ainda fabricar novas marcas, né, e tem uma oportunidade, se Deus quiser, transformar o nosso polo num grande potencial. Perfeito. Eh, prefeito, a gente tá falando sobre essa indústria automotiva, né, esse importante polo que foi inaugurado na cidade de Horizonte, mas a cidade de Horizonte também tem uma indústria forte. A economia de Horizonte

passa também pela indústria pela agora pela essa essa indústria automotiva. Como é que está se consolidando a economia da cidade de Horizonte? Bom, Horizonte, ele tem um potencial bom, né, pra gente falar assim, não é o distrito industrial do estado que é Maracanaúa, mas a gente tem um segundo distrito que tem oportunidade, não só a questão do do polo automotivo, mas a gente tem outras indústrias, indústria de texto, como é a Santana Texto, que tá no nosso município. A gente tem hoje uma indústria que a Bucabraz, só ela gera 15.000 empregos direto, né? Então eu

talvez seja a maior empresa hoje do estado comandou uma com o maior número de pessoas empregadas direto. E ela ela tem uma uma referência porque além dos empregos diretos tem os empregos indiretos e aí tem outras indústrias. O próprio grupo J Macedo foi inaugurado agora em março, né, que é uma indústria também importante. A gente tem outras indústrias chegando. Bracel agora tá chegando no município, tá começando a a construção da da sua unidade, né, como outras unidades que a gente tem no município que são um potencial bom e a gente espera, né, Horizonte tem seus 39 anos, completa 40 anos o ano que vem e a gente tem uma uma e poder mostrar o potencial que o município tem da quantidade de indústria, da geração de emprego, do que que ele representa para o estado, do que que ele representa paraa região. que tem sido um município

que tem crescido, né, junto, mostrando seu desenvolvimento, seu potencial, verdade, ser um município novo, mas com seu potencial já aí crescendo junto com o governo do estado e fazendo uma grande transformação. >> Camila, tem uma pergunta aqui do ouvinte Lucas Júnior, né? Ele cita a passe, ele diz que eh crê que já está sendo providenciada essa ampliação, né? Como a gente já discutiu aqui. Ele pergunta se os funcionários em ação no município já entraram com experiência ou se também existem escolas profissionalizantes para formar jovens e adultos para o emprego formal com relação à passe.

>> Ase ela tentou aproveitar eh as pessoas que trabalharam no passado lá na na Trol, né, na Ford Troll. E aí, muitos deles estão lá. Hoje a gente tem, eu acho, se eu não me engano, tem 78% desses pessoal que tá lá, era do passado. E a gente tem hoje, né, já um treinamento a escola do CES que tá sendo transformado para que a gente possa eh qualificar a nossa mão de obra. E isso é a tendência, né? agora é poder

qualificar a mão de obra local, tentar a gente aí junto com a PT, junto com a Federação das Indústrias, junto com o governo do estado e município pra gente qualificar a nossa mão de obra local para dar oportunidade à pessoas que moram no município, que mora na região e quando não tiver aqui Fortaleza é muito próximo, tem muitas pessoas que vai de Fortaleza, né, para para trabalhar na na na no polo. Mas essa é a tendência, a gente tem uma oportunidade de poder lá, já tá sendo discutido isso na Federação das Indústrias para que junto passe Federação, estado e município possa qualificar essa mão de obra para todos os momentos que a o polo, né, automotiv precisar de mão de obra, tem a mão de obra qualificada já para atender as suas demandas. >> Prefeito, a gente tá está em ano de eleição, né? eleição para governador, senador, eh eleição também para presidente. E um dos temas mais importantes dessa eleição, desse ano, é a segurança pública. Eh, a gente teve no

fim de semana, né, uma um feminicídio em Horizonte, uma questão bem grave e que não só de Horizonte, mas tem acontecido em todo o Ceará, na verdade, em todo o Brasil a gente vive um processo de violência contra a mulher muito forte. Eh, como é que o senhor está lidando com essa questão da segurança? A gente fala muito que a segurança pública é uma questão mais ligada ao governo, mas que hoje, atualmente, por conta desse crescimento da violência, tem havido uma parceria entre municípios e governo do estado e até em relação ao governo federal também para que barre esse cresci esse crescimento da violência. como é que Horizonte está atuando em relação à violência e mais especificamente em >> construir o centro integrado de segurança em parceria com o governo do estado. A gente tem uma um efetivo razoável.

Governo do estado construiu o nosso lá a sede do Batalhão da Polícia Militar que é em Horizonte que atende Horizonte, Pacaju, Sorozinho Itaitinga. A gente tem delegacia de 24 horas que realmente funciona no nosso município. Então a gente tem tido uma parceria muito grande, Juliana, com o governo do estado. Eu eu posso dizer a você, eu sou prefeito pela quinta vez e eu nunca vi um governo investir tanto na segurança como nesses outros governos tem investido. Desde o governo S para cá, se você olhar para trás, sem aqui falar de de passado, né? Mas se você

olhar do sid para cá, os governos, como tem crescido a infraestrutura de equipamento, de viatura, de efetivos nas ruas. Infelizmente a violência tem crescido também numa velocidade muito grande. essa campanha da questão do do contra feminicídio, a gente tem feito isso, a gente tem visto isso no Brasil inteiro, levar essa campanha, discutir, né, cobrar isso da sociedade, né, porque um caso desse isolado que uma pessoa eh entra numa casa para ter uma uma conversa com a sua ex-companheira que que tem filho, em momento algum a polícia tava ali esperando para momento daquele não acontecer, né? Eu acho que a gente tem que levar muito isso pra sociedade, né? Pra gente combater, pra gente levar isso, porque uma coisa que tem sido, né, aconteceu um dia antes, um ir para Cajuz, no dia seguinte um lá em Horizonte. Então a gente fica triste,

triste quando a gente vê um casos como esse, porque a gente tem levado tanta mensagem de esperança, de vida, de amor, né, de coisas boas, né, para para que isso a não possa acontecer. Mas o o governo governo do estado viu, criou a Secretaria da Mulher, tem dado as oportunidades, as construção de delegacia da mulher, de viatura de Maria da Penha, né? O governo tem feito o seu papel. A sociedade também precisa ajudar o governo e fazer as dúvas. A gente não tá levando a responsabilidade só para os governos, né? Não seja municipal,

estadual e federal. Lógico que aqui eu não tô defendendo os governos. Os governos tem que fazer ampliar mais seus serviços, tanto municipal, estadual, como federal. E acho que isso a gente também, acho que esse é um momento também da da própria imprensa, poder ajudá-lo, de realmente de bater forte essas pessoas que tm esse tipo de pensamentos diferentes. Mas eu acho que é um momento muito bom, Julianas, é uma oportunidade da gente poder discutir papel da segurança não é só responsabilidade do estado. Papel de

segurança é responsabilidade do município, do estado, da união e acima de tudo a sociedade. A gente poder combater esse tipo de de violência que a sociedade não aceita. Senhor falou, falou agora sobre o governo do estado. A gente tem eleição esse ano, eleição para governador. O senhor atualmente é parceiro do governador humano. Como está

esse processo de campanha justamente em Horizonte? sabendo, claro, que não é uma eleição municipal, mas que todos os prefeitos acabam eh se ligando a um candidato ao outro para fazer campanha em suas cidades. Olha, eu a gente eu sou parceiro do do governo do do governador humano, tem uma uma relação boa. Eu acho que o município de Horizonte é muito grato a todos os governos que já passaram, mas eu posso reafirmar aqui, Juliano, o governo é humano, tem sido um dos governos mais parceiros dos municípios, entendeu? Tem ajudado muito e é e a gente torce que isso possa continuar, né? continuar com

essa parceria com o governador que dá oportunidade de ouvir os prefeitos, discutir as suas demandas nas mesas, de levar lá do que tem de de demandas que são os maiores, de oportunidade de fazer pela educação, como tem sido feito, de fazer essa descentralização da saúde, como os últimos governos t feito e o atual governo tem feito de construir os hosis regionais, de tentar diminuir essas filas, né, de fazer essa parceria. E aí quando você fala de eleição que não é municipal, mas como é importante, Juliano, uma eleição dessa quando a gente tem um governo alinhado, governo federal, governo do estado e governo municipal para que juntas a gente possa trabalhar para enfrentar os desafios que tem. Se você fizer uma pesquisa hoje nos 5700 municípios, quais são os seus desafios? Segurança e saúde. Esses são os dois maiores desafios que tem. Como é

que você consegue combater esse desafio? Trabalhando juntos, parceria, estado, união e município, porque sozinho fica sempre difícil você conseguir. Mas se você fizer um balanço no no desafio, vamos falar aqui de saúde. Se você ouvir no passado que a gente tinha dificuldade, né? No passado, eu vou falar aqui do nosso primeiro mandato, a gente só tinha Fortaleza dos governos passados para cá que construíram hospital regional. Sobral,

Hospital Regional do Cariri de Joadeiro, Hospital Regional de Quarambubinho, Hospital Regional de Limoeiro, né? Tá sendo construído agora mais três novos hospitais, as policlínicos, céu que foram construídos. Então tá descentralizando e além desses hospitais que foram construídos, os governos ainda tem ajudado os municípios a a construir os seus equipamentos para atender as suas demandas. Então, acho que são desafio que a gente tem tem diminuído, como também a segurança. Eu acho que o estado tem colocado muito, né, a construção de equipamento, de afetivo [limpando a garganta] para fazer sempre o melhor pra nossa segurança e pra nossa saúde.

>> Muito obrigada, prefeito Nezinho Farias de Horizonte aqui por trazer informação pra gente. Obrigado e até a próxima. >> Obrigado. Eu que agradeço esse convite. Estou sempre à disposição de poder a oportunidade de poder voltar aqui de novo e a gente falar não só da Pa, mas falar dos nossos municípios. ano que vem

completa 40 anos e é um momento especial pra gente poder estar aqui falando dos nossos 40 anos de horizonte. >> Perfeito. Agora são 10:02, a gente vai pro repórter CBN. Volta já. [música]

>> Repórter CBN. [música] >> Terça-feira, 7 de julho de 2026. O avião que chegou aos Estados Unidos com o sonho do Exa na Copa do Mundo voltará hoje ao Brasil com poucos jogadores da seleção. [música] O voo deve deixar New Jersey às 3 da tarde pelo horário de Brasília. Assim que retornaram ao hotel depois da eliminação do domingo, os atletas que desejaram foram liberados.

Neymar foi para Orlando, na Flórida, com familiares e amigos para aproveitar a folga. Ele ainda não tem data definida para se reapresentar ao Santos. Já Vini Júnior seguiu para a Ilha Espanhola de Ibiza. O técnico Roberto Martinzou a saída da seleção [música] portuguesa depois da derrota por 1 a 0 para a Espanha. Segundo o jornal A Bola, Jorge Jesus vai assumir o posto. O

ex-treinador do Flamengo está no Alnaser, equipe em que comanda Cristiano Ronaldo. [música] A Polícia Civil vai fazer um teste de DNA na faca usada no assassinato de um casal de idosos em um apartamento em Belo Horizonte. O objeto foi encontrado em uma perícia feita no imóvel na segunda-feira. >> [música] >> Ainda hoje deve ser feita uma reconstituição do caso com a presença da mulher que cometeu o crime. No horário de Brasília, 103.

[música]

[música] Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

>> [música]

>> Tecnosfera com [música] a Milton Nogueira.

Nos últimos 12 meses, quase 80% das instituições financeiras que sofreram algum tipo grave de ataque cibernético optaram por pagar os criminosos o resgate para recuperar seus sistemas. Esse número é alarmante, faz parte de um novo estudo envolvendo empresas globais de segurança de dados. Foram v cerca de 400 tomadores de decisão em TI de segurança em grandes corporações da América do Sul, América do Norte, Europa e Ásia. É o dado, portanto, que representa esse universo e mostra vulnerabilidade técnica além de evidenciar também o medo eh do impacto reputacional. Mas veja, se todos pagarem, o crime vai valer mais a pena ainda. Essa é a grande a preocupação

geral. Não, não é à toa que segurança de dados passou a estar entre as cinco preocupações globais junto com fome, peste, crises climáticas e, enfim, desde que entrou nessa lista, a o a questão da da da segurança cibernética não saiu mais eh desse top five de grandes preocupações globais. Então isso é uma outra grande questão pra gente pensar eh refletir e tentar mudar esse rumo. É isso e até amanhã. >> [música]

>> O povo no rádio. Apresentação [música] Juliana Matos Brito. >> Agora são 10:05, a gente começa, abre aqui a nossa segunda hora no Povo no rádio de hoje. A gente vai falar ainda aqui sobre Pro 2026. A gente vai trazer informação também sobre política para você, sobre economia, sobre segurança pública. Daqui a pouquinho a gente vai

trazer informações sobre a idosa que foi resgatada de um trabalho análogo à escravidão aqui na região metropolitana de Fortaleza. Vamos trazer detalhes sobre esse assunto para você e também vamos falar sobre saúde. Agora vamos falar sobre saúde com você porque tem informação atualizada sobre dengue aqui no estado do Ceará. Até o início do mês de junho, o Ceará registrou um aumento de mais de 30% nos casos de dengue em relação ao mesmo período de 2025. Até a semana 26 deste ano, foram mais de 5300 confirmações da doença, 10 mortes confirmadas e 10 em investigação, além de 27 casos graves. Sobre esse assunto a

gente conversa agora com o secretário executivo de vigilância em saúde da secretária da saúde do estado, Antônio Lima Neta, o Tanta. Bom dia, Tanta. >> Bom dia. Bom dia, Juliana. Um prazer falar com você e com todos os seus ouvintes, telespectadores também.

Isso. Comigo aqui na entrevista, Camila Magalhães também pra gente tratar desse assunto tão importante que é a saúde pública. E tanto e para começar a conversa, eu já queria que você fizesse aqui, mostrasse pra gente esse cenário da dengue. Eh, a gente sabe que a dengue eh de ano a ano ela tem uma mudança mesmo, tem anos eh até por conta dos soripos que são envolvidos na doença, né? Eh, como é que tá a situação atual do Ceará? É preocupante ou é tá dentro

da normalidade? Eh, o que é que a gente precisa entender sobre a dengue nesse ano de 2026 aqui no estado? >> Bom, Juliana, é importante mesmo ter essa oportunidade, eu agradeço, a gente conversar um pouco sobre a situação da Deng, né? Eh, o estado do Ceará há 11 anos, né, praticamente não tem não tem uma epidemia didêmica. E ao longo desse tempo você teve surtos localizados em alguns municípios, mas você não tem uma explosão de fato que pegue o estado como um todo. E os

soripos, o Juliana você falou muito bem, os soripos eles não têm assim, eh mudado, né? Fundamentalmente nós temos circulação do sorotipo um e dois. E o próprio Ceará não teve, por exemplo, em 2024, a maior epidemia da história, né, do Brasil, que foi ali no centro sul do do país. É também causada pelo Sorotipo dois majoritariamente, mas também pelo Sorotipo um, não afetou os estados Nordeste, porque afinal de contas a gente já tem 40 anos de DM. Eh, no entanto, eh, esse ano a gente, enfim, como você bem disse, você tem anos epidêmicos, interepidêmicos também nível local. A gente começou a observar

no início do ano alguns eh alguns municípios que vinham apresentando aumento de transmissão no início, inclusive em áreas menos afetadas historicamente, como por exemplo na Serra da Idiababa. Então isso você mistura um pouco de mudança climática com com degradação ambiental, adaptação do vetor a novas áreas, ou seja, o ventor já consegue viver numa altitude maior, num clima mais a meno, como foi o que aconteceu no fio de país, né? E aí você tem uma população setível maior e você tem casos. O que exatamente tá acontecendo agora, que eu acho também importante dizer, é que nós temos um aumento de transmissão relativamente localizado em duas grandes áreas do do estado. A primeira no em Sobral e entorno, ali na região norte, municípios, desde municípios de Sobral, quanto municípios também menores ali, como por exemplo Cambo, Catunda, outros municípios ali ao redor eh de Sobru. E a

outra área que é uma área também de importante transmissão nesse momento, é a área que pega tanto o Vale do Jaguaribe, Alice pega Jaguaribe, Pereiro já teve anteriormente também um aumento de transição importante, eh, Jaguaribe, Jaguaretama, Jaguaribara e ali em cima também é pegando o litoral leste, sobretudo Aracati e e Capuí. Então são são áreas específicas do Estado que vivem esse aumento de transmissão e que de fato a secretaria do Estado se preocupe, né? Porque isso tem um impacto, né? Uma é um é um não é um número desprezível, como você disse no início, é um aumento de casos. E a gente tem dois focos principais nesse momento. Um é o

controle vetorial, que precisa realmente ser melhor articulado em algumas realidades locais. Eventualmente você tem que usar, que não é uma coisa necessariamente boa, você tem que usar aqueles carros fumacê, porque às vezes você tem que deter uma transmissão, né, da doença. Tem outro, por outro lado, Juliana, também tem a necessidade de capacitação de profissionais, porque o manejo de dengue, ele não é uma, ele é um, embora tem um protocolo, tem uma necessidade enorme de classificação de risco para você entender que é um paciente que pode ter um quadro mais branco, que é um paciente que pode ter um quadro mais grave, quais são os sinais de alarme, mas também você precisa de um manejo adequado a depender da circunstância onde você está. Ou seja, se você está num hospital de referência, os casos mais leves não podem estar lá. Os casos mais leves tem que estar nos postos de saúde, no máximo nas roupas, enquanto que casos graves não podem também estar em posto de saúde, eles têm que ser melhor conduzidos em hospital de referência. Ou

seja, o que é isso? Isso é a organização de serviços, tudo faz parte dos planos de contingência da ADM. Então é isso que a gente tem vivenciado, né? Agora na quarta-feira, por exemplo, a gente tá em Sobral, fazendo um curso de manejo clínico eh para profissionais de saúde da cidade. Em seguida, nós vamos fazer um uma capacitação mais regional. Então,

são esses aspectos que retornam, né, depois de alguns anos e que voltam e que volta essa necessidade da gente, muita gente se formando, né? Hoje você tem um número de de profissionais médicos, profissionais enfermeiras muito maior a cada ano e que muitos deles não não tiveram experiências de vivência mesmo com epidemias de tempo dentro, que são coisas muito importantes, são coisas sérias e e que precisa de fato de uma organização, de uma necessidade de envolvimento de todos. >> Camila, a gente tá falando de uma doença que tem vacina, né? E a gente até acompanhou há pouco tempo a suspensão da vacina do Instituto Butantã, mas tem outra vacina de outro laboratório sendo aplicada ainda em determinada faixa etária. Queria te perguntar se a procura por essa vacina diminuiu por conta dessa suspensão, porque as pessoas têm esse t tido esse discurso antivacina nas redes sociais, a gente tem acompanhado isso. E

como é que tá a expectativa de vocês para vacinar as pessoas contra a dengue aqui no estado? É bom. Ótima, ótima questão. A, a, a vacina do Butantã, Camila, é uma vacina eh tetravalente, né? é uma vacina que você eh tem, né, muita expectativa e inclusive Maranguá foi um dos dos municípios piloto aqui da no início da vacinação. No entanto, em

termos nacionais, a vacina apresentou alguns eventos, né, eh adversos que podem estar temporalmente associados à vacina e que, por essa razão, o Ministério fez o que a gente chama de descontinuação temporária. né? Acho que até ontem mesmo o ministro Padilha tava discutindo isso de que a Visa e o próprio ministério tá discutindo os os eventos, né, conhecendo melhor, realizando estudos para discutir o futuro da vacina. E, por exemplo, se você deve aplicá-la em algumas regiões, se ela deve ser focalizada em algumas faixas etárias em detrimento de outras, enfim, são essas esse tipo de análise que é feito e que a gente como estado, né, tende a seguir a as diretivas que vêm do do Ministério eh da Saúde. Por outro lado, a vacina que é denga, chama Quedenga, é uma vacina da farmacêutica Taqueda, que é farmacut, que é um um laboratório eh eh japonês. E ela

aplicada em todos os postos de saúde, ela tá disponível a uma vacina para adolescentes de 10 a 14 anos. E a gente não viu uma queda, não. A gente tá tentando aumentar procura, né? Porque ela é uma vacina que é de duas doses, é um pouco diferente, né? Com intervalo de 3 meses. É uma vacina que não tem

algumas facilidades que a gente eh teria com o Butantã. Ou seja, a gente precisa de uma primeira dose e precisa de uma segunda dose 3 meses depois. Então a gente tá mais ou menos com 40% para essa faixa de adolescentes de cobertura, mas que cai para aproximadamente 30% da segunda dose. Então é uma necessidade que a gente tem de estimular, porque é um público ideal, né, Camila, porque é o adolescente aquele que não foi normalmente exposto ainda a nenhum dos quatro sootipos, eventualmente a um, no máximo. Então, é uma é uma vacina que ainda é uma ainda ainda faz parte de um arsenal de de ações e estratégias que são necessárias, porque a gente tá falando de vacina, mas a gente nem falou, por exemplo, das novas tecnologias, né, de controle vetorial, do mosquito VBAC, que chamado mosquito bem, de novas armadilhas, enfim, uma uma gama de ações que estão sendo implementadas, mas que de fato você, acho que a Juliana falou no início, é uma doença muito complexa e que tem que ter um envolvimento muito comunitário, né, da população. Os focos estão dentro

de casa, a grande maioria dos focos de Deng estão dentro de casa. E a gente precisa de um exército às vezes de agente de controle de endemias pra gente cobrir todo o estado, que não é mais possível, né? Você não tem mais essa capacidade de cobertura integral. Tanta, eh, há um levantamento do sistema Infodengue, que é uma parceria da FGV com a Fio Cruz, eh, projetando um aumento do dos casos de dengue aqui no Brasil por conta desse forte que está sendo chamado de superunion. Como é que o governo do estado está se preparando para essa situação, esse cenário que está se desenhando agora a partir desse segundo semestre de 2026?

Bom, eh, excelente a questão. Na semana passada a gente recebeu uma eh um grupo do Ministério da Saúde de outros órgãos, né, eh instituições para discutir aqui um eventual quais emergências sanitárias podem estar associadas com tem sido chamado de superuninho, mas algumas alguns ambientalistas e meteorologistas discutem um pouco se ele vai para a categoria muito forte ou vai paraa categoria forte, Mas o fato é que o impacto na saúde pública ele é inevitável, né? Você tem impactos que são diretos, né? Por exemplo, a secas que isso gera um maior acúmulo de água, gera intermitência de abastecimento e você tende a aumentar subitamente a densidade vetorial em algumas áreas, né? aidade vetorial é infestação mesmo do mosquito e a gente tem se preparado com um plano de contingência muito muito mais rigoroso. O, ou seja, o

monitoramento que é feito hoje, por exemplo, a gente monitora todos os municípios do estado, né? Assim que você nota, assim que saiu o levantamento de infestação no agora na transição há mais ou menos um, dois meses atrás, a gente fez esse esse debate com os municípios, ou seja, tinha municípios com infestação alta e às vezes a logo depois você tem um aumento de transmissão, então você precisa de um monitoramento muito mais rigoroso para você tentar eh de fato eh se antecipar. Uma das ferramentas que a gente utiliza são as chamadas ovrampas, que são armadilhas em que você é torna-se capaz de monitorar a infestação o ano inteiro ininterruptamente, ou seja, de maneira sistemática. Então, pequenos aumentos já pode fazer com que você desvie o seu controle vetorial para as áreas de maior infestação e possam eliminar os focos com mais eficiência e com maior eh envolvimento da população. Uma das coisas que foi muito discutida nesse seminário é que é muito difícil de fato você ser capaz de controlar algumas emergências provocáveis pelo clima sem que as populações se envolvam de alguma forma e colaborem, né? Aí, enfim, eh,

não é bem colaborar a sua própria vida e muitas vezes é muito difícil viver sem água, né? Você tem que acumular mesmo água, mas como é que eu posso acumular com segurança? São várias questões que têm sido eh discutidas, além de um observatório, né? Tem um observatório do clima de saúde que tá chegando aqui na cidade de Fortaleza, que é algo que vai est articulado com o estado, que também é uma coisa muito importante. Enfim, são uma série de de ações que estão sendo já eh discutidas em âmbito nacional, inclusive.

Perfeito. Muito obrigada, secretário executivo da vigilância em saúde da secretária da saúde do estado, Antônio Lima Neto, tanta por trazer tanta informação assim. A gente vai continuar durante esse ano, a gente deve chamar o senhor mais algumas vezes, porque é importante a população ter conhecimento, inclusive para se proteger também dessas doenças que são muito, muitas vezes consideradas sazonais. Muito obrigada, Tanta. >> Um abraço, Juliana. É muito bom ver

vocês. Um abraço para todos aí do povo. Tchau. >> Até até a próxima. A gente conversou, eu e Camila Magalhães com Antônio Lima Neto, tanta, secretário executivo de vigilância em saúde da Secretaria da Saúde do Estado. Agora são 10:19, a

gente faz uma pausa e volta já já com mais informação para você. [música]

Hoje é dia de correr para a loja Atacadão e aproveitar as ofertas do 7 do7. Está simplesmente imperdível. Ofertas imbatíveis em toda a loja. Hort frut, açogue, perfumaria e muito mais. Tudo para você encher a dispensa de casa ou para você que tem comércio e precisa repor o estoque. No Atacadão é economia

em toda a compra e na compra toda. Na loja, no site e no app Meu Atacadão. O preço [música] baixo é garantido. Corra pro 7/07 do Atacadão e aproveite. Atacadão, o lugar de comprar barato.

>> Blog Josélio Leal. >> O Iguatemi Bosque, que viveu a delícia de ter uma casa de shows como anexo, Iguatemi Hall, ainda sonha com a nova casa. O superintendente Wellington Oliveira diz que há estudos. O mercado sabe que o entretenimento hoje é uma âncora muito importante para shopping centers. No lugar do Iguatemiall, a propósito, sobem torres residenciais, que é outra tendência do mercado de shoppings, conectar com residências.

>> O povo CBN, a rádio que toca notícia. Guia Econômico, de segunda a sexta às 3 horas da tarde. Oferecimento [música] Grupo Servinac, a maior e melhor empresa de segurança do Ceará. [música] IVV, Instituto Volta à Vida. Há quase 30 anos, referência no tratamento de transtornos mentais e suas comorbidades.

[música] Cuidado completo com equipe multiprofissional especializada, ambiente acolhedor e ampla área verde, pensados para promover equilíbrio, saúde e dignidade. [música] O atendimento é 24 horas todos os dias. Estamos em Fortaleza, Teresina e São Luís. Se você ou alguém da sua família precisa de ajuda, [música] fale com quem tende. Liga agora 8598180 1988. IVV, Instituto Volta [música] à

Vida. Cuidar da mente é um ato de coragem. Veio como [música] semente que nasce da gente. Meu bebê, [música] meu presente. Te dar nossa vida, te dar nosso amor.

Fer [música] baby. Carinho maior. [canto] Ferte [música] baby. Medicina reprodutiva. >> Avenida Antônio Sales 3443. Fone

31828800. >> O futebol cearense é destaque nas rádios O Povo CBN e o Povo CBN Cariri. Aqui você acompanha os jogos dos nossos times em todas as competições. Transmissões com narrações vibrantes, análises e as informações mais importantes do seu clube do coração. Futebol Povo CBN. Para

quem quer saber mais e melhor sobre futebol. Oferecimento Claros. Soluções em EPI, manutenção industrial. [música] 31943194. Pensou em material elétrico, pensou SV elétrica. 32147900.

[música]

Tá no anuário. [música] Patrocínio. Assembleia legislativa do Ceará. Aless. >> A Boris voltou a liderar de forma isolada a categoria ótica e joalheria entre as marcas mais lembradas pelos cearenses em 2026. A empresa foi citada

espontaneamente por 33% dos entrevistados adultos, índice inferior aos 36% registrados no ano anterior, mas suficiente para garantir a liderança absoluta da categoria pela 18ª edição consecutiva. Com o novo resultado, a Bori segue como a única vencedora da categoria desde o início da pesquisa. Na sequência aparecem Óticas Dinis, Casa do Relojoeiro, Romanel e Itamarati. O levantamento ainda diz que 13% dos entrevistados não souberam citar espontaneamente uma marca de ótica ou joalheria. O percentual sobe para 26% entre os jovens de 16 a 25 anos. Entre

os entrevistados das classes AB, a Boris também lidera de forma isolada com 28% das citações. E no jornal impresso do O povo de hoje também o Povo Mais você confere esse esse resultado, né? e também o resultado que eu trouxe ontem sobre supermercados mais lembrados aqui do estado tudo na edição de hoje do O Povo e o anuário do Ceará, edição 2026202 à venda em bancas livrarias e aqui na sede do povo a partir de hoje. Você pode acessar o conteúdo gratuitamente no site anuáodoseceará.com.br

e acompanhar o anuário no Instagram também, no @anuáriodará. E lembrando também que depois de amanhã, dia 9, anuário do Ceará vai ser lançado no Cariri, que eh quem estiver no Cariri neste dia pode aproveitar eh esse lançamento. Lembrando que a partir de hoje o anuário já está sendo vendido. Agora são 10:25. >> O [música] povo veículos.

A montadora chinesa Lip Motor, fabricante de veículos eletrificados e parceira da Estelantes, fez a primeira revelação da primeira minivan da marca, D99. O modelo foi criado sobre a plataforma D, resultado de mais de 10 anos de pesquisa. Segundo a montadora, a a D99 possui duas versões, a elétrica BEV e a ultra híbrida REV, com baterias de 115 e 80.3 kW, respectivamente. A autonomia das duas versões é um dos pontos altos, conforme descreve a montadora. A

variante elétrica pode rodar mais de 700 km com uma carga, enquanto a ultra híbrida é capaz de percorrer 480 km somente no modelo, no modo elétrico. Independente da versão, o modelo possui tração nas quatro rodas, recurso que, segundo a Lip Moto, proporciona mais aderência e estabilidade ao veículo. A Minivan é a primeira do mercado a utilizar o conceito ultra híbrido e a filosofia de construção com baterias totalmente integradas ao monobloco, adotado também nos modelos da marca disponíveis no mercado brasileiro, ous SUV C10 e B10. Isso permite, segundo a montadora, melhor distribuição de peso e aumenta a rigidez, proporcionando mais conforto e segurança para os ocupantes do veículo. Se você quiser saber mais detalhes sobre esse modelo ou sobre outros lançamentos, você pode acessar o nosso canal de veículos no portal O Povo pelo endereço upovo.com.br/notícias/veículos

e também no nosso Instagram no @upovcbn. Agora são 10:27. A gente vai falar sobre um caso bem delicado que a gente, inclusive a rede CBN vem noticiando. Uma mulher de 62 anos foi resgatada em condições análogas à escravidão em um condomínio de luxo aqui no Eusébio, região metropolitana de Fortaleza. Ela trabalhou por 55 anos para a mesma família sem receber salário. A repórter

Bruna Lira tem os detalhes. Oi Bruna. Que que é que você nos conta sobre esse assunto? >> Juliana, segundo a apuração do portal G1, a auditoria fiscal do trabalho informou que a mulher resgatada cuidou de três gerações da mesma família. No momento do resgate, era responsável pelos bisnetos da primeira empregadora, além de executar todos os serviços domésticos da residência. A história

começou em 1971. A mãe da vítima também trabalhou para a família até os 14 anos, quando voltou para padre Marcos, no Piauí. Anos depois, a antiga empregadora foi buscá-la novamente e trouxe duas das filhas. Entre elas, a menina, que aos 7 anos passou a viver e trabalhar na casa da família. A própria trabalhadora relatou aos auditores que ainda a criança já lavava roupas e fazia a limpeza da casa. Ao longo das décadas,

ela foi transferida entre as residências dos integrantes da família, conforme os filhos e netos se casavam e tinham crianças. De acordo com a fiscalização, a rotina começava por volta das 4:30 da manhã, com o preparo do café, organização da casa, limpeza, preparo das refeições e cuidados com as crianças durante todo o dia. Após denúncia anônima, a auditoria fiscal do trabalho concluiu que a mulher permaneceu submetida por mais de meio século a uma relação marcada pela ausência de remuneração, dependência econômica, falta de acesso à educação e privação de autonomia. A empregadora atual firmou um termo de ajuste de conduta com o Ministério Público do Trabalho. Pelo acordo, ela deverá pagar R$ 50.000 R em

verbas reccisórias, regularizar os recolhimentos previdenciários referentes ao período reconhecido e adquirir um imóvel residencial para a trabalhadora. A investigação também identificou o possível fraude no recebimento do Bolsa Família. Embora a vítima recebesse o benefício de R$ 600, a empregadora teria acompanhado o cadastro informando que ela vivia sozinha e estava desempregada. Segundo os auditores, a empregadora realizava os saques e depois repassava os valores à trabalhadora. O caso será encaminhado às autoridades competentes para a apuração de eventual fraude contra o Estado. Nós seguimos

acompanhando o andamento do caso e voltamos a atualizar sobre a situação. Volto com vocês. >> Obrigada, Bruna Lira por trazer essas informações. E agora a gente vai falar sobre uma operação da polícia, duas operações, na verdade, da Polícia Federal contra exploração sexual infanto juvenil. Os mandados de busca e apreensão foram cumpridos em Fortaleza.

Quem traz os detalhes sobre esse assunto é o repórter Alan Dantas. Alan, o que é que você nos conta sobre isso? Exatamente, Juliana. A Polícia Federal deflagrou nesta terça as operações Comércio do Mal 6 e Inocência Protegida E19, com objetivo de cumprir dois mandados de busca e apreensão no âmbito investigações que apuram comercialização, aquisição, armazenamento e compartilhamento de cenas de abuso sexual de crianças e adolescentes. Juliana, as ordens judiciais expedidas pela Justiça Federal foram cumpridas em Fortaleza. Foram

apreendidos aparelhos, celulares, computador, mídias de armazenamento, os quais serão ali submetidos à perícia. A operação Comércio do Mal decorre de desdobramento de apuração conduzida pelo Ministério Público do Estado de São Paulo. As investigações apontam que usuários brasileiros realizaram pagamentos em criptomoedas para adquirir material e abuso sexual infanto juvenil disponibilizado em ambiente virtual, tendo sido identificadas transações relacionadas ao Ceará. Já a operação inocência protegida teve origem após análise de aparelhos eletrônicos apreendidos em outro inquérito policial. Extração dos dados revelou a existência de grupos em um aplicativo destinados ao compartilhamento de material de abuso sexual infanto juvenil.

>> Obrigada, Alan Dantas. Agora são 10:31. Vamos para o repórter CBN. [música]

>> Repórter [música] CDN.

>> [música]

>> Terça-feira, 7 de julho de 2026. O velório do autor de novelas Benedito Rui Barbosa será das 3 da tarde às 9 da noite no funeral Home, no centro de São Paulo. A cerimônia ficará aberta ao público na primeira hora. O novelista morreu aos 95 anos em virtude de complicações de uma insuficiência renal crônica. Ele estava internado no Hospital do Coração, na capital paulista. O legado de Benedito é marcado

por histórias que atravessam o universo rural brasileiro e inclui tramas como O Meu Pedacinho de Chão, Pantanal, O Rei do Gado, Renascer, Velho Chico e Terra Nostra. Em janeiro, ele chegou a ficar 19 dias internado no HCOR pro tratamento de uma infecção urinária associada ao quadro de insuficiência renal crônica. O governo do estado do Rio de Janeiro recuou e pediu ao Tribunal Regional Eleitoral o envio de tropas federais para reforçar a segurança nas eleições de outubro. Duas semanas antes, o governo havia informado que as forças estaduais eram suficientes. Nesse meio tempo, no entanto, investigações do Ministério Público identificaram e reforçaram a infiltração do crime organizado na política fluminense.

Uma nova ofensiva da Rússia contra a Kiev, capital da Ucrânia, matou pelo menos 28 pessoas na noite de segunda-feira. Em resposta, as tropas ucranianas atacaram refinarias e dois petroleiros, além de terem deixado a península anexada da Crimeia às escuras. Segundo o Kremlin, mais de 600 drones foram abatidos. A bolsa de valores de São Paulo sobe levemente 0,06% aos 172.548 pontos. O dólar comercial está em alta

de 0,24%, negociado a R$ 5,14. O euro vale R$ 5,88, elevação de 0,17%. No horário de Brasília, 10:33.

>> [música] >> Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia [música] hora.

Informações ao vivo de São Paulo com Ana Luía Bessa. Ana, o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump afirmou nesta terça-feira em uma cúpula do Tã que estava testando os aliados europeus durante a guerra contra o Irã e que está muito desapontado com o resultado. O republicano ainda disse que não teve ajuda dos países membros da organização e ele ressaltou que, por outro lado, havia investido trilhões de dólares na defesa da Europa. A fala de Trump ocorre no primeiro dia de uma cúpula da OTAN na Turquia ao lado do presidente turco, Recep Edorgan. Líderes dos 32 países membros da da UTÃ se reúnem hoje e amanhã em cúpula que deve ser dominada pela tensão entre os Estados Unidos e aliados europeus. A crise vem fazendo

com que a Europa repense sua defesa militar, já que o apoio dos Estados Unidos parece menos certo. Miz, >> muito obrigado, Ana Luía Bessa, pelas informações ao vivo de São Paulo. Agora são 10:35.

Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

[música] >> O povo no rádio. >> Agora são 10:35 e a gente abre a nossa conexão com a rádio Povo CBN Cariri. Bom dia, Luciano Cesário. >> Bom dia a você e bom dia a Camila também. Bom dia aos ouvintes.

>> Bom dia, Luciano. >> E a gente começa aqui a nossa conexão falando sobre a condenação de um homem que matou a mulher por negar relação sexual com ele em Assaré. A justiça condenou esse esse homem. Que é que você nos conta sobre esse assunto? >> Um caso terrível de feminicídio em Açaré, Juliana. E o repórter Carlos

Maxuell tem as informações desse julgamento. Bom dia, Maxuel. >> Bom dia a você, Luciano. Bom dia, Juliana, a todos da conexão. O Tribunal de Júri de Açaré condenou Cícero Duarte, de 49 anos, a 28 anos e 6 meses de prisão pelo feminicídio da agricultora Cíara Gonçalves Silva, de 34 anos. O

crime ocorreu em 2022. De acordo com o processo, a vítima foi atacada com diversos golpes de faca enquanto caminhava por uma rua. O assass o assassinato aconteceu na presença de uma das suas filhas menor de idade, agravando a gravidade do crime. Segundo os autos, o condenado queria manter relações sexuais com a agricultora, mas teve suas investidas rejeitados. Diante das recusas, ele teria planejado o ataque, aguardando a vítima escondida em uma árvore antes de desferir os golpe.

Após o crime, Cícero Duarte fugiu. Dois dias depois, foi preso e, em depoimento confessou a autoria do feminicídio. Durante o julgamento, o conselho de sentença reconheceu os critérios de motivo fútil, meio cruel e recursos que dificultou a defesa da vítima. Os jurados também entenderam que o homicídio foi praticado em razão de condição do sexo feminino da vítima e na presença de familiares. Luciano, >> é por isso que esse caso foi enquadrado como feminicídio. Obrigado, Marcel pelas

informações. O feminicídio é o crime que está registrado no Código Penal. A ele ocorre a partir da condição da vítima. o fato da condição da vítima ser mulher, isso teria originado esse crime. Apesar dela não ser e companheira dele, não ser ex-companheira.

Houve então o contexto em que o homem se sentiu no direito de atacá-la porque ela recusou essas investidas. Mais um crime. Infelizmente a a é um caso que aumenta a estatística já preocupante, mas nesse caso, Juliana, o alento de que a justiça foi feita, pelo menos até o momento, é com você. Eu espero um dia não precisar mais trazer esse tipo de caso, já que pode ficar no passado. A gente espera que isso aconteça. Outro tema importante

pra gente trazer agora, Luciana, é que um cearense, filho de um casal de Vars e Alegre, morreu em um acidente com mina terrestre na guerra da Ucrânia. O que é que você nos traz sobre isso? >> Exato. É o Guilherme Bezerra Ávila, de 26 anos. Ele é natural de Fortaleza, mas filho de um casal de Vase Alegre, aqui na região do Cariri. Ele morreu, como

você disse, nesse acidente com uma mina terrestre enquanto atuava na guerra entre Ucrânia e Rússia. A família foi comunicada da morte no último domingo, Juliana. Segundo relatos de familiares, Guilherme estava na Ucrânia desde 2025, após ser recrutado para integrar as forças de defesa do país. Inicialmente, ele informou a família que viajaria para a Polônia para trabalhar em outra atividade. Apenas algum tempo depois é que os parentes descobriram que o jovem havia ingressado no exército ucraniano e mesmo após as tentativas da família para que ele retornasse ao Brasil, Guilherme decidiu permanecer em combate no país.

De acordo com familiares, a notícia da morte foi repassada por colegas de missão que entraram em contato com a mãe dele por meio de um telefone de emergência. Quando morava no Brasil, Guilherme residia em Fortaleza, mas os seus pais são naturais de Vase Alegre e ainda hoje moram aqui na região do Cariri. Guilherme deixa os pais e um filho de 6 anos. Em razão das dificuldades para o traslado do corpo ao Brasil, a família foi informada de que o militar será cremado na Ucrânia e as cinzas deverão ser enviadas ao Brasil em breve. Juliana, >> obrigada pelas informações. Agradeço

também toda a equipe da Rádio Povo CBN Cariri. Até a próxima. >> Até mais, Juliana. Um abraço. >> 10:40.

Estão abertas as inscrições para o curso gratuito Primeira Infância, controle social e monitoramento de políticas públicas, voltado para lideranças sociais, movimentos, entidades e jornalistas como fdr. >> Simplesmente imperdível. Ofertas imbatíveis em toda a loja. Hort frut, açogue, [música] perfumaria e muito mais. Tudo para você encher a dispensa de casa ou para você que tem comércio e precisa repor o estoque. No Atacadão é

economia em toda a compra e na compra toda. Na loja, no site e no app Meu Atacadão, o preço baixo é garantido. Corra pro 7/7 do Atacadão e aproveite. Atacadão, o lugar de comprar barato. Uma marca com 60 anos de experiência [música] e credibilidade. Bezerra

Oliveira, atuando no mercado norte nordeste, representando as melhores marcas nos segmentos de autopeças, motopeças e manutenção industrial. [música] Temos uma equipe experiente nos mais diversos modelos de carros e motos, satisfazendo o cliente onde ele estiver. Lojas em Fortaleza, [música] Barbalha, Natal, Teresina, João Pessoa, São Luís e Salvador. Bezerra Oliveira, 60 anos. Acesse [música] @bezerraoliveiraoficial no Instagram ou ligue 85019722.

>> Olhar você assim saudável, feliz, nem acredito. [música] Parece que foi ontem, mas já são 10 anos. É a Fert Baby deixando meus momentos. Mais felizes. [música] >> Fert Baby, medicina reprodutiva. Há 10

anos gerando histórias, cuidando de sonhos. Visconde de Maá 2550. Fone 30238300. Baby [canto] medicina [música] reprodutiva. >> Dr. Daniel Diogines, CRM8534

RE6612. >> O futebol cearense é destaque nas rádios O Povo CBN e o povo CBN Cariri. Aqui você acompanha os jogos dos nossos times em todas as competições. Transmissões com narrações vibrantes, análises e as informações mais importantes do seu clube do coração. Futebol Povo CBN, para quem quer saber mais e melhor sobre futebol.

Oferecimento Claros. Soluções em EPI e manutenção industrial. [música] 31943194. Pensou em material elétrico? Pensou SV elétrica. 32147900.

[música] Se tem som, tem rádio. No celular, no carro, no streaming, no computador, na academia, em [música] casa, é música, notícia, zoeira, esporte e companhia. Gratuo, sem travar, sem login, sem drama. Rádio, é só ligar. Uma campanha [música] aperte e acerte.

Ligue os [música] pontos com Cliff Vilar. >> Bom dia, Juliana. Bom dia, Camila. Bom dia, ouvintes. Vivemos um país dividido e polarizado. Esta é uma conclusão

hegemônica e talvez a única afirmação que os dois lados desta divisão política convergem. Esta polarização não permite que eleitores que não se identificam com o Lula ou com os Bolsonaros passa a escolha de não querer nem um nem outro. Aliás, quando este ser não se apresenta como apoiador de um deles, é automaticamente identificado de isentão, como se isso, como se o fato de ser isento fosse assim um adjetivo negativo. Mas o ataque pode ser ainda maior. Ao não se identificar com um dos polos, você também está arriscado a ser cancelado e acusado de ser do outro lado, um outro lado que você também não se identifica. É claro que na prática

aqui no país do futuro, as terceiras opções não são assim nenhuma brasht. Ronaldo Caiado, por exemplo, não traz nada de novo para quem se apresenta a conduzir o país. Discurso antigo, seccionado e avesso a um diálogo mais aberto com a sociedade. Meu Zema, ex-governador de Minas Gerais, se orgulha de se apresentar como empresário que trabalha e contribui com impostos, esquecendo que a imensa maioria dos trabalhadores brasileiros não são empresários e proporcionalmente são os que mais pagam impostos nesse país do carnaval. A política do Brasil é como um restaurante que tem apenas duas opções de prato, feijoada e panelada. E os

indecisos ou independentes são espécies de vegetarianos que terão que escolher o prato com mais possibilidades de separar a carne dos outros ingredientes. Na minha ótica, nesta metáfora, só teremos pratos vegetarianos na próxima eleição de 2030. Até lá, Lula e Bolsonaro estarão fora do cardápio e, enfim, poderemos exercer sem patrulhamento uma escolha gastronômica, ou melhor, uma escolha política do que realmente queremos, ao invés de escolhermos o que menos rejeitamos. Ligue os pontos, vida que segue. Um bom dia e até amanhã.

>> [música] >> 10:46 >> jogo político com Érico Firmo. >> Bom dia, Érico Firmo. >> Bom dia, Juliana. >> É o TR aprovou o reforço na segurança durante as eleições. O que é que você nos traz sobre isso? Olha, essa decisão

foi agora de manhã, foi aprovada bem rapidamente de forma unânime no TRE havia esse pedido, tinha passado por consulta vários órgãos, inclusive a inteligência do governo do estado considerou que por nesse momento não haveria necessidade de reforço. Mas o que a gente tem visto em eleições recentes, inclusive em eleições suplementares, né, que prefeitos foram caçados como Santa Quitéria, tem sido pedido reforço na segurança. A gente viu a essas eleições ocorrerem sob muita vigilância aí, caso Santa Quitéria Choró, foram eleições em que havia suspeitas de envolvimento de facções criminosas. E esse deve ser um dos temas nessas eleições no Ceará, eleições muito tensas que se encaminham para ser muito tensas. Esse tema das facções segue muito presente.

Eh, o governador é o mano deve ser candidato à reeleição. Ciro Gomes também com muita visibilidade. Eh, ou muitas, muita gente vai ser candidato envolvido com com forças de segurança, né, profissionais da área, notadamente capitão Wagner, mais outros candidatos a deputado, enfim. Então, deve ser um uma pauta muito forte da eleição, deve estar presente nos discursos, deve estar presente nas promessas, nas preocupações dos candidatos e dos eleitores, mas tem esse receio inclusive dessa interferência no voto, que é uma coisa que a gente viu em eleições anteriores de coação, a candidato, não pode colocar comitê aqui nesse bairro, não pode ter presença assim assado. Esse reforço ele normalmente tem ocorrido ali no dia da eleição, perto da eleição, mas existe uma preocupação que é muito anterior. A

gente teve denúncia nas eleições passadas disso, por exemplo, em bairro de Fortaleza que chegava o candidato não instalava comitê em tal bairro, tinha de mudar o comitê de endereço, teve eh eh tiros, candidato fazendo reunião e socorre em Calcaia. Candidato fazendo reunião e passava a gente dando tiro na na em frente para intimidar. Então esse é o tipo de preocupação. Essa coisa das facções, ela vai eh se aprofundando, né, a cada eleição. Eh, e vamos ver o que que vai acontecer agora, que eh que que as forças de segurança serão capazes de fazer. A

gente já comentou aqui a iniciativa do Ministério Público na tentativa de impedir candidatos ligados à facção de concorrer. Eles estão fazendo levantamento nos processos, pessoas que estão envolvidas para quando entrar com registro de candidatura tentar eh impedir que seja que se inscrevam pessoas vinculadas à à facção. Mas isso vai ser aquel aqueles que têm investigação, aqueles que têm processo em andamento, aqueles que têm vínculos mais diretos. Não existe um banco de dados público, assim, um cadastro de público de envolvidos com facção, né? O pessoal batizado, como eles dizem, né? E

aí saber todos os membros lá e essa filtragem é muita gente tem vínculo com facção e não se sabe. E eu e eu receio que principalmente os mais graúdos tenham sejam mais capazes de ocultar essas relações. Então, a gente tem, existe esse receio hoje eh declarado pelas autoridades de pessoas ligadas à facção que são eh a inteligência também dos tribunais eleitorais, né, tanto re quanto tse, precisam encontrar uma forma, uma estratégia justamente para conseguir identificar isso, né? >> É, a gente vê essas essas presenças de facção de várias formas. Eu falei da intimidação. A gente teve no caso de

Santa Quitéria, a investigação que apontou foi para eh o candidato, que era então prefeito, teria contratado a facção criminosa para vir ao Ceará e intimidar. Mas tem casos, isso em São Paulo, a investigação tá muito avançada, mas tem suspeitas aqui também de que as facções elas atuam para assumir serviços públicos. Então, empresas ligadas à facção, algumas de fachada, vencem licitações, se inscrevem, ganham contratos públicos. É tudo muito preocupante, né? O que a gente vê no caso do PCC em São Paulo é diz que é é uma migração das atividades criminosas para crimes não violentos. Então é é [roncando]

crime de corrupção mesmo, assumir contratos públicos, desvios de verbas, é uma infiltração dentro do aparelho de estudado. Isso é uma preocupação muito grande. Esse reforço da segurança que o TRE aprovou, ele não vai resolver isso, né? Vai passar pelo TSE ainda, Tribunal Superior Eleitoral, mas imagino que vai ser aprovado. Na eleição passada 2024, a presidente do TSE era a Carmen Lúcia.

Ela apontou o Ceará como uma das duas grandes preocupações em relação à segurança no Brasil era o Amazonas e o Ceará. E se confirmou isso? você confirmou nas eleições, essa preocupação, infelizmente, não diminuiu. >> É muito grave a gente seguir acompanhando. Muito obrigado, Érico.

Firmo. >> Obrigado, Juliana. >> E a gente traz aqui rapidamente uma informação sobre o Pro 202, porque as inscrições que são gratuitas para o processo seletivo do programa Universidade para Todos do segundo semestre, começam hoje, terça-feira, e seguem até sexta-feira desta semana. Esse procedimento deve ser feito exclusivamente pelo portal Único de acesso ao ensino superior da do Ministério da Educação. Essa iniciativa federal oferece bolsas de estudo integral ou parcial, eh, que seria no valor de 50% da mensalidade, em cursos de graduação e também sequenciais de formação específica em instituições privadas de ensino superior. Tá querendo

cursar uma universidade, quer entrar no Pro? Hoje começam as inscrições e seguem até sexta-feira, dia 10. Agora são 10:52. [música] Flor do Lácio com Daniela Nogueira. >> A Dani gravou a participação dela hoje no Flor do Lácio. Vamos ouvir.

>> Bom dia para você que nos acompanha aqui no quadro Flor do Lácio na rádio o Povo CBN. E hoje nós vamos falar de uma construção que a gente ouve muito, vê muito e a gente fica se perguntando qual é o certo e se tem algum certo. Ah, quando a gente usa algumas cidades, alguns nomes de locais que são mais familiares pra gente, como é que a gente coloca essa preposição? Usa o artigo ou não? Como assim? Se eu falo das ruas de

calcaia, eu falo assim mesmo, as ruas de calcaia ou as ruas da calcaia, eu digo as avenidas do Eusébio ou as avenidas de Eusébio. Eu digo que eu moro no Crato ou em Crato. Qual é o certo? Tem certo aí? A gente percebe que o uso do artigo, quando eu falo do Crato no Recife, do Eusébio, na Calcaia, é uma característica da região, né? E é usado

esse artigo muitas vezes por quem é do lugar, por quem é familiar ali a área, né? Quem já conhece, quem quem quem é nativo dali, então tem uma relação de proximidade muito maior. Se eu conheço esses locais, se eu moro lá ou se eu passo muito por lá, é muito mais comum, eu dizer, as ruas do Eusébio, é muito mais natural, soa muito mais espontâneo para para eu falar. as ruas do Eusébio, as as ruas da Calcaia, eh as as avenidas do Crato, a as a a os locais do Recife, é muito mais espontâneo. A gente percebe que tem uma relação de proximidade e já é uma tradição de uso pelos nativos, tanto pelos nativos quanto por quem conhece a área. Então, nessa situação é

muito mais regional do que gramatical. Por quê? Porque pela gramática os dois estão certos, as duas formas estão certas. É certo eu dizer as ruas de Eusébio e as ruas do Eusébio numa prova de seleção, numa prova dissertativa, eu não perderia ponto por isso, né? Então a gente percebe que é muito mais de proximidade. Eu que se, por exemplo, né,

se eu morasse no Eusébio, se eu tivesse uma proximidade maior, eu conheço a área, eu sou aqui do Ceará, eu sei que é um município, eu falo, as ruas do Eusébio são largas, as avenidas da Calcaia são compridas. Ah, lá os hotéis do Crato, né, os pontos turísticos do Recife, é mais comum eu usar flexionando, eu usar o du, o nu ou da, né? ter uma relação de proximidade muito maior, mas eu posso falar as avenidas de Eusébio, as ruas de de Crato, as ruas de Calcaio tranquilamente não tem certo e errado nessa situação. Tem o que é mais natural, o que é mais espontâneo, o que soa mais natural, tanto para mim que estou falando quanto para a minha audiência que faz parte ou não da região. Um abraço e até semana que vem.

>> Agora são 10:55. Trazer aqui a participação de ouvintes, né? A gente pergunta na nossa enquete, né? E agora, para quem você irá torcer na Copa do Mundo? Alberto Pinto diz que vai torcer paraa Colômbia. Ele que é do João 23 diz

vai torcer paraa Colômbia e Marrocos. Eh, e ele ainda fala: "Não vamos jogar essa série C. Privilégio colorido, já que um disse que ia torcer pro Ceará cair. O Emerson diz que não sendo a Argentina e a França, o resto todo mundo pode ser campeão. Falando aqui da sua escolha também. O Henrique diz que Copa

do Mundo também é geopolítica e história. Portanto, pelo atual contexto, torço pelo Egito, Colômbia, Argentina, Marrocos e Noruega. Nesta ordem aqui o Henrique falando. A Nils Furtado diz que vai torcer paraa Noruega. O Roberto Lourinho vai torcer pra Colômbia e o Aurélio vai torcer para Argentina ou Colômbia. Aqui trazendo também a sua

opinião. Agora são 10:56. Vou [música] te contar uma historinha com Dom Gregório Paixão. [música] O lobo e o carneirinho. Um inocente carneirinho bebia água no rio de [música] água límpida e eis que surge um lobo malvado e faminto. Ao ver o

indefeso carneirinho, não quis devorá-lo sem pretexto e foi logo dizendo irritado: "Ó maleducado, como ousas tuvar minha água? Perdão, senhor lobo, [música] respondeu educadamente o carneirinho. A água vem descendo e eu estou na parte mais baixa [música] do rio. Como posso turvá-la? Estás turvando, sim. Além do mais, soube que

andasse falando mal de mim no ano passado. Mas, meu Senhor, isso é impossível, porque no ano passado eu ainda [música] não tinha nascido. Se não fosse tu, então foi teu irmão. Senhor, é engano, pois eu sou filho [música] único. Ah, é? Então, foram os seus

parentes, os cães e os pastores, pois eles [música] nunca deixam de me difamar. Por isso, vou me vingar agora. Assim, o lobo atira-se [música] sobre o inocente carneirinho, leva-o para a mata e o devora. Moral da história, mesmo praticando [música] a pior injustiça, o homem mal acha que sempre tem razão. Meu irmão e minha irmã, é uma história terrível, porém ela nos mostra exatamente como pensam e como agem os malvados. Eles sempre encontram

a [música] maneira para justificar os seus atos maus. E muitas vezes mentem para eles mesmos, imaginando que os péssimos atos que praticam simplesmente é para o bem dos outros, quando na verdade desejam tão somente o seu próprio bem. Ora, não faltam homens maus na sociedade que estão sempre justificando os seus péssimos [música] atos. Tenhamos muito cuidado com eles, porque o inimigo anda ao redor de nós como leão [música] ruge, buscando a quem devorar, nos ensinou o apóstolo Paulo. Sempre cautelosos.

E agora a gente vai falar sobre os aniversariantes e sobre as efeméries, na verdade, do dia, porque tem Casusa hoje, né, Camila? >> Exatamente, viu, Juliana? O cantor e compositor Cusa falecia há 36 anos na data de hoje. >> E o aniversariante >> temos também o Ringles, tá? Cantor, baterista e compositor que está completando 86 anos. E a gente tem

também o nosso operador Marco Bens. Eu vou colocar ele aqui no no meio dessas efemérides todas, viu Juliana? Parabéns, Marco, você é muito importante pra gente. Agora sim, a gente vai terminando o programa de hoje. Tivemos os trabalhos técnicos, o aniversariante Marco Vitenzi e Israel Paução Letícia Lopes, Alan Dantas, Bruna Lir, Camila Magalhães.

Direção de jornalismo Joséo Leal. >> Apresentação Juliana Matos Brito. >> A partir do meio-dia será feita a abertura da jornada esportiva para o jogo entre Argentina e Egito. Por conta disso, não teremos o povo da Tarde. Debates do Povo amanhã. Às 9 da manhã,

mais uma edição do Povo no Rádio. Agora, na sequência, você fica com Esportes do Povo. Até amanhã. [música]

O Povo no Rádio. Oferecimento R Amaral, advocacia com excelência. Fale com Raul Amaral e equipe. >> Rádio [música] O Povo CDN. ZC406 FM 95,5 MHz, Fortaleza, Ceará, CV391, [música] FM 93.5

MHz, Rádio O povo CBN Cariri. >> Esportes do povo. >> Oferecimento Bezerra Oliveira. Soluções.