---
video_title: "Vítima da falsa adolescente no RJ dá detalhes do caso; veja entrevista na ÍNTEGRA | O POVO News"
video_id: nvDySB746sg
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nvDySB746sg
video_date: 2026-06-09T13:50:44+00:00
video_description: |
  A eleição presidencial do Peru permaneceu indefinida durante a apuração do segundo turno, marcada por uma disputa extremamente equilibrada entre o candidato de esquerda Roberto Sánchez e a conservadora Keiko Fujimori. Com mais de 95% das urnas contabilizadas, a diferença entre os dois concorrentes era mínima, mantendo a expectativa sobre o resultado final.
  
  A decisão do presidente do Tribunal Superior Eleitoral (TSE), ministro Kassio Nunes Marques, de suspender temporariamente a divulgação de uma pesquisa eleitoral do instituto AtlasIntel provocou debate entre especialistas em Direito Eleitoral. A medida foi adotada de forma liminar e ainda será submetida à análise do plenário da Corte, que deverá decidir se mantém ou revoga a restrição.
  
  #peru #eleições2026 #brasil #eua #fujimori #politica #sanchez #lula #flaviobolsonaro #tse #nunesmarques #noticias #ira #israel #guerra #vacina #dengue #noticias #aovivo 
  
  ▶️ O programa O POVO News 1ª edição realiza nesta terça-feira, 8 de junho, sua 472ª edição. Com apresentação do jornalista Ítalo Coriolano , o programa aborda as principais notícias do dia no Youtube, O POVO +, Facebook, Instagram e Tik Tok do O POVO.
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
tá desconfiar que ela não tinha eh 12 anos. Muito bom dia. >> Bom dia, pessoal. aqui a Viviane Henrique falou aí, né? A irmãos que abençoa com amor. Gente, eh, claro que

quando esse pedido chegou para mim através da da mídia, né, da ONG, pelo relato, primeiro ela iniciou falando que tinha 18 anos, quando eu iniciei algumas perguntas, aí ela falou assim: "Ah, eu vou falar algo pra senhora porque eu não quero mentir, a senhora tá sendo legal comigo, eu não tenho 18, eu tenho 12". Aí teve um peso maior. É, ó, quando se fala criança adolescente, o coração já gela. E ela já estava na casa que de de uma vítima em magé, né, uma senhora que tinha acolhido ela, mas disse que não tinha condições de ficar. E aí eu chamei minha amiga Renata, fomos até Magé.

Claro que quando eu bati o olho, pensei assim, pô, 12. Aí eu, mas ela, a história que ela tinha contado de abuso, de sofrimento, né, de todo e eh é o trajeto, né, de anos, sofrendo violência numa casa de prostituição. Então eu fiquei assim, meu Deus, sabe aquela coisa falar, não, Viânia, a tua mente é muito podre, não é isso não? E ela não chegou assim, oi, tudo bem? Não, ela não era, tava frio, ela sempre de casaco, de capuz, ela evitava falar, né, e falava que tinha autismo. Então a senhora só falou: "Não

tenho ficar condições de ficar com ela, ajuda ela." Trouxemos ela para Nova Iguaçu. Mas no meio do caminho eu já pensei assim, né? Vou ligar para um amigo que é conselheiro tutelar, vou falar com ele que a gente faz. Mas aí ela começou, não que o meu pai, né, tem influência com a autoridade, citava nome de político, até de desembargadores do Rio, inclusive ela falava que frequentava casa de prostituição, aquilo tudo. Então eu fiquei com medo no

primeiro momento falar: "Não, se eu trago isso paraa minha mídia, pra minha rede social e se isso é verdade, eu tava correndo um risco e eu na dúvida, é o que eu falo na dúvida, porque até tribunal de júri na dúvida eles inocentam o réu, né?" Então eu falei na dúvida, primeira coisa, vamos cuidar porque a gente sabe que o julgar é muito fácil, criticar isso aí qualquer um fácil, mas o ajudar dá trabalho. Eu falei: "Não, vamos ajudar e daí começamos". Falei: "Não vou colocar na minha casa e nem Renata colocar na casa dela. Vamos ver um local para ela." E

assim fizemos. E os na época, né, os próprios móveis de uma casa que eu que eu desde que me separei e deixei, eu deixei lá, fui lá, peguei e levei para essa casa, pedi uma ajuda aos amigos para alimentação, essas coisas. E aí ela contava histórias, então toda nome que ela falava, eu comecei a pesquisar, nome de lugar, ela falou pra gente que era do Ceará. E aí eu ia pesquisar para ver se encontrava alguma coisa dela e nada, os nomes, nada, o nome completo que ela deu para ela, eu jogava, não aparecia nada. E aí eu procurei um capitão da polícia, meu amigo, sentei com ele, conversei e ele falou: "Pera aí, amigo, isso aí é coisa de maluco, coisa de doido. Eu não,

amigo, me ajuda, não sei o que fazer no momento." E ela com uma atadura no braço, isso me chamou atenção. E aí eu falei: "Que atadura é essa?" "Não, tia, sempre infantilizada". E ela não olhava nos olhos. E eu, assim,

sinceramente, gente, quando eu olhei, além do autismo, eu pensei naquele momento, acho que essa menina é especial. Eu acho que essa menina é especial, sabe? E ela sempre bateu nessa tecla. Eu era obrigada a tomar hormônio. Enfermeiras iram iam lá na casa de prostituição e meu pai me obrigava a tomar o hormônio. Por isso que eu tenho

esse corpo. E aí foram se passando os dias, a gente pensando o turbilhão de coisas, né? E aí o que que acontece? Ela tira a tala e aí aquele machucado. E a minha amiga Renata me ligou no dia que ela viu direitinho. Amiga, vem aqui,

tá saindo a agulha. Eu falei: "Não, não existe isso." Tá, amiga? Eu falei: "Não existe isso". E eu peguei o mototaxi, fui lá e realmente a gente tem vídeo disso, né, gente? Tirou e do braço, paz.

Não saiu uma agulha fina, saiu aquele grampo de grampeador de madeira, gente. Não tinha como. Ela foi com vocês, enfiou no corpo. Não, não existe isso. E aí eu comecei tipo assim, eu acho que ela tá falando verdade.

E um belo dia, se passando o dia, porque eu e Renato a gente se revesava nos cuidados a ela. A gente alugou é uma kittinete numa avenida. Conversamos com uma senhora da avenida. Ó, quando a gente tiver que sair para resolver nossas coisas, a senhora fica de olho nela. Então a gente tinha todo esse cuidado até entender, na verdade. Só que

eu comecei a perceber, tipo assim, que ela só tinha crise de autismo com a Renata e isso me acendeu uma luz. Sabe quando você tá numa situação que você sente que tem alguma coisa que não tá encaixando, mas você não consegue entender naquele momento porque aconteceu comigo. Então eu comecei e ela começou a >> Vou precisar vou precisar só te interromper. você vai continuar a sua história, a sua explicação. Vou só me despedir aqui de quem acompanha a gente pelas TVs que retransmitem o nosso povo News, TV O Povo e a nossa rede de parceiras. Muito obrigado a todo mundo

que acompanhou o nosso Povo News pelas TVs. Um forte abraço e até amanhã. Para você que acompanha o Povo News pelo YouTube, TikTok, Facebook, Instagram, tem mais o Povo News. E a Viviane Henriques vai continuar, né, essa essa narração, né, de como ela percebeu que essa cearense, na verdade, não tinha 12 anos. Viviane, pode concluir.

>> Sim, como eu tava falando. E aí ela começou a a ter crise de autismo só com a Renata. E ela começou a falar pra Renata: "Eu tenho medo da tia Vivi falar que tinha medo de mim". Eu falei: "Mas eu cuido com cuidado e tal". Então aí eu percebo que ela traçou o meu perfil e ali ela convenceu a Renata que tava com medo de mim. Então a Renata acabou se

sacrificando. Vivi, deixa que eu fico mais com ela. E eu ficava tipo catando o nome. Tudo que ela falava, ela falava alguma coisa com a Renata. Renata mandava mensagem. Vivi, ela falou isso.

Eu pum, vou pesquisar. E nisso vinha, ela tava sentada com a Renata. Amiga, só a agulha da perna dela. Eu falei: "Não, pera aí". Quando eu sentei com o meu amigo capitão e passei a situação das agulhas, ele: "Pera aí, amiga, já é demais, já é demais, então temos que levar ela para fazer o raio X". Ela não

queria de início, claro, tivemos que convencer. Eh, Renata falou: "Ó, vou te adotar, mas eu preciso cuidar de você". Porque sempre a gente falava em levar na UPA, Conselho Tutelar, a gente pensava: "Não, mas a gente vê alguém desses equipamentos da nossa confiança, ela sempre batia, não que se meu pai souber, ele vim aqui, ele pode fazer alguma coisa comigo". E o meu medo era ou se isso for verdade, que a gente sabe que acontece, infelizmente, né? Se isso for, então eu ficava assim, meu Deus, se a gente levar, né, em público isso, aconteceu alguma coisa com essa menina, eu vou me sentir culpada o resto da vida. Então, ficamos nessa e aí o

capitão TVD, vamos bater o rast dela, ela não queria. Então, Renata, eu falei: "Ó, Renata, fala que eu tô fora de jogada, fala que é você que vai". E aí ela topou e assim foi feito. Claro que eu fui lá na clínica, conversei com o responsável porque ela tava sem documento, né? A gente falava: "Não, o seu nome, porque se tivesse um registro de algum lugar a gente levava ela, via alguma coisa para tentar tirar documento de alguma forma, né? Ela não, ela não

comentava da mãe, tá gente? Só do pai. Ela deu o nome pro pai. A gente entrou no Instagram do do senhor, olhamos o Instagram dele, fizemos contato com ele, porque até então a gente achava que era o pai, né? Isso sem ela saber. Falei

para você é o pai dela, eu vou ligar para saber a verdade. Quer dizer, a gente tem que ouvir os dois lados. Só que quando nós ligamos para esse senhor, acho que era até da Bahia, se eu não me engano, ele falou: "Não, gente, não, pelo amor de Deus, essa menina tá usando o meu nome, eu não sou pai dela, eu não conheço ela. E minha luzinha foi acendendo mais ainda, mas eu não tinha noção do que era real." E ali começamos, levamos ela, conversei com o responsável da clínica, né? Expliquei a situação. Aí

a gente quer na ponta, né? que a ONG aqui na Baixada Fluminense, Austin Nova Iguaçu, a gente não tem patrocínio, não recebe verba de nenhum lugar. Pra gente é tudo mais difícil, mas as piores bombas caem na nossa mão e a gente tem que se virar em tudo, né? E eu conversei com ele, falei: "Moça, eu tô investigando. Eu tô com uma situação que eu preciso investigar. Até para eu

chamar a polícia, eu tenho que investigar, saber o que que tá acontecendo, ter uma noção." E aí o responsável falou: "Tá bom, deixou fazer, né? foi pago. E o profissional depois quando foi eu e o capitão conversar, o profissional chamou a gente na sala e falou: "Olha, eu nunca vi isso". Falei: "Opa, nunca vi o quê, né, gente? O quê?

Ele falou: "Essa menina tem mais de 200 agulhas no corpo". Eu falei: "Não, não é possível". É. Aí ele virou a tela. Eu olhei, eu falei: "Só a parte da barriga tinha mais de 100, gente". Ele falou:

"Não sei como essa menina está viva". E ali eu fiquei tão assustada, tão assustada. E ao mesmo tempo eu falei: "Meu Deus, então o que ela tá falando deve ser verdade". Tá entendendo, gente? [roncando] E saí dali com os exames, tudo. E naquela semana eu tinha um

passeio com com um grupo de mulheres que eu faço às vezes para tirar as mulheres da rotina. Eu falei: "Vamos para Cabo Frio". E eu pensei: "Poxa, vou levar a Duda, que aqui era Duda, né? Duda, gente, essa criminosa, essa pilantra fez várias vítimas antes e posteriormente a gente. E ali eu falei: "Ah, vamos cabo cabo frio com a gente, né?" Quando ela

percebeu que a Renata não ia, que a Renata ficou cuidando da mãezinha dela, ela: "Ai, não quer ir não." Eu falei: "Puxa, mas eu pensei, vem de um sofrimento, vai querer passear, né, gente?" Ela não quis. Eu fui, né, com um grupo de amigas e Renata na madrugada ligou que ela tava tendo a tal crise de autismo, tá? E ali gritava, eu ouvi uns gripes, falei: "Renata, põe no viva-viva-vuda".

Falei firme com ela ali e aí eu falei: "Gente, quando acordar vamos ficar, mas vamos retornar pro Rio." Retornamos. Aí que que a Renata fez com isso, amiga, eu vou levar ela paraa minha casa, que eu acho que era o que ela queria, na verdade, né? E eu falei: "Tá bom, Renata, não avisa". Mas quando eu chegar de Cabo Frio, eu vou não vou nem para casa, vou direto paraa sua casa, não avisar ela que eu vou. E assim a Renata fez. Quando eu

cheguei na Renata, ela tava no quarto sentadinha, né? E a Renata falou um pouco para mim, ela quer comer pizza. Ai meu Deus, quando eu lembro, gostava de comer bem, né, gente? Para você ver. Isso é quando a gente se preocupa com o próximo, né? Eu olho também por outras

lentes, porque eu acho assim, o que eu quero para mim, o bem que eu quero para mim, eu quero pro outro. Tem que ter resto. E ele não quero pizza, Renata, ela quer pizza. Falei: "Eu vou comprar a pizza". Renata nos levou até local.

Quando ela percebeu que eu falei: "Ó, Renata já ficou o final de semana com você, tá muito cansada. Quem vai dormir com você? Quem vai cuidar de você hoje sou eu." E ela começou a querer ter a tal crise de autismo, né, ali na minha frente. E a Renata, amiga, ela ela não se sente bem com você, amiga. Aquilo

tudo eu falei, "Renata, vai embora, vai embora e deixa que ela vai ficar comigo". E ali peguei a pizza, fui para minha casa, foi a primeira vez que ela foi na minha casa, eu falei: "Ó, vamos na minha casa comer a pizza, né, que dividi com as minhas filhas também e depois eu vou lá na casa que eu vou dormir com você, vou ficar com você". De início, ela não queria entrar, tá? Ela ficou na rua com aquela carinha, ela não encarava a gente assim, só a Renata que sempre ficava com ela, que ela olhava e tal, tanto que nas fotos é sempre com a Renata. Ela ficava à vontade com a Renata comigo não. E ali ela, não, não

quero entrar. Eu falei: "Então vai ficar na rua". Dei uma de doida. Falei, vai ficar na rua. Peguei e entrei com a pizza. Quando eu entrei, que ela viu que

eu ia fechar o portão, tá bom, tia. Ela entrou e paz. O que aconteceu? [limpando a garganta] Ela entrou, sentamos à mesa, dei a pizza, o refrigerante, ela comeu e ela sempre assim, né? Acho que ela aproveitou que tava frio, então ela sempre de capucho porque ela dizia que o barulho fala alto, alguma coisa incomodava ela.

E comeu a pizza, tomou o refrigerante e dardo momento, ó lá, fez assim, ó. Aí eu, Doda, você tá passando mal? Tô com vontade de vomitar. Eu falei, vamos fazer assim, vamos lá pro quintal. Levei ela pro quintal na minha mãe, né? Eu tô

na minha mãe, coloquei ela sentada na escada e sentei à frente dela. Dei uma distância com a cadeira que eu pensei: "O quê? Pô, ela vai vomitar". Eu falei: "Duda, não se preocupa, pode vomitar que eu lavo". Porque isso aí pra gente não é nada, né, gente? E ela ficou ali

sentada, calada e ela só fez assim, ó. Eu vi o negócio voar, gente. O negócio voou. Eu peguei o celular, a lanterna do celular, joguei assim, pasm, saiu agulhas, ela vomitou agulhas desse tamanho. Essa não era grossa não, tá gente? Era da agulha fina. Eu fiquei

assim, hã, ela não tinha que isso sair do meu corpo, que ela dizia que era ritual que tinham colocado, né, que o pai tinha colocado no corpo dela. Eu falei: "Meu Deus do céu". E aquela preocupação tem que ir no médico, tem que ir no médico, tem que ir no médico né? Mas sempre que a gente falava de no mético, ela falava dessa questão do pai dela achar ela e fazer uma maldade com ela. E ali foram se passando uns dias, eu falei: "Não, aí contactamos a Mônica, né? Contactamos a Mônica e ela falou

assim: "Amiga, que que vocês têm aí?" Eu falei: "A gente tem os exames, temos eh eh as conversas com ela. Falei: "Ela dá nome dessas pessoas". Ela falou: "Me dá aí". Em 24 horas a delegada Mônica me ligou, falou: "Olha, eu preciso do endereço aonde ela está." Porque a gente

não dava o endereço nem pro capitão e o day que a gente tinha receio de ir lá pegar ela e acontecer alguma coisa com ela, mostrando ela pra MJA, sabe? Mas pra Mônica. Mônica, vocês confiam em mim? Eu falei: "Confio". Claro que eu confio, né? E aí ela foi e a Renata com

aquela preocupação não vem caracterizada não, amiga, tal. Mônica chegou lá, outra coisa que me chamou atenção, a gente deu almoço, ela Mônica, vou depois do almoço. E aí Mônica chega, quando a Mônica entrou na casa, a Mônica, oi Duda, tudo bem? Aí ela com aquela vozinha, tudo bem? Ela olhou pra direção que a Mônica tava, delegada, e falou assim: "Você é delegada?" Aquela

vozinha infantil, ela sustenta o o personagem que ela veste, né, essa pilantra. E aí a Mônica, sim, sou delegada. E aí ela quis levantar e ter a tal crise do autismo. Eu senti ali que ela ia fugir, ela queria correr, eu acho. Eu botei a mão na porta, falei: "Não, aqui você não sai, você vai praegacia".

Porque ali eu já tava revoltada, só que eu não sabia ainda realmente o que era. Eu não sabia que ela era uma golpista. E aí fomos pra delegacia, ela não quis ir na viatura e foi no carro da Renata comigo. Chegou na delegacia, ela sustentou, só queria ficar no bracinho da Renata, tia Renata. E o Marcelo, inspetor Marcelo me chamou, falou: "Amiga, vamos tomar um café". Marcelo

senta comigo. Amiga, que que você acha dessa situação? Falei: "Olha, as agulha é verdade. Eu falei: "As agulha eu posso afirmar porque eu que levei ela para fazer exame. Eu vi, levei tudo pra delegacia, tem tudo registrado." E ele

falou: "Mas ela é uma golpista". Quando foi uma golpista, eu falei: "O quê?" Falei: "Golpista? Como assim, amigo?" Ele falou: "É golpista, amigo". Aqui, ó,

ela já fez golpe em outros estados e puxou o registro de outros estados. Eu amo na hora, gente, eu fiquei tão passada, sem chão, porque foi pouco tempo, foi um mês e pouco, vamos dizer assim, para fechar até ela ser presa e para custódia, vamos dizer assim, uns dois meses. Foram, foi pouco tempo, porém foi muito tenso, porque a gente se dedicou, foi algo fora da nossa realidade, né? A gente se dedicou tempo, preocupação, alimentação, tudo, porque a gente sabia o quê? Vamos correr, né, nos meios para ajudá-la, mas eu também não posso deixar ela na rua, né? E ali foi, gente, foi

muito triste, confesso para vocês, muito triste, porque eu pensei, caramba, os móveis que eu doei era da casa que eu deixei lá, desde que eu me separei para quando eu conseguisse alugar uma casa, trazer os móveis. Eu falei agora eu dei para ela porque foi uma coisa que me chocou tanto que os móveis eu não quis de volta. Eu liguei para uma voluntária nossa, eu falei: "Olha, vem pegar os móveis porque eu não quero." Você não vai querer. Eu falei, "Eu não quero nada. Eu queria fechar aquele ciclo. Eu

queria, sabe, acabar com aquilo porque tava me fazendo mal." E ali ele falou: "Olha, quando trouxer pra Renata, a Renata vai sentir mais porque a Renata tá muito envolvida". Eu falei: "É, amigo, dá essa notícia a ela". E aí fui para onde a Renata tava com ela, ela agarradinha no braço da Renata. Eu falei: "Renata, vai lá, o Marcelo quer falar com você". Ela: "Aí ela, a

Renata amiga, ela só fica comigo. Vai lá, Renata". E fiquei com ela. E aí ela começou a querer bater a cabeça assim de lado que eu não sei o que que é isso. E eu falei: "Ó, vamos parar que ali eu já sabia, mas eu me contive. Eu falei:

"Vamos parar para Duda, pode parar". E ali Renata foi, conversou com Marcela, ela voltou. Claro, a gente já esperava, né? Decepcionada. Ela, amiga, amiga, fala alguma coisa. Eu fiquei tão assim

sem reação que eu falei: "Falar o que, amiga? Falar o quê?" Porque, gente, ser vítima de um golpe é um sentimento horrível. Só sabe quem passa. Eu sei que quem tá fora é muito fácil julgar, né? Muito fácil julgar.

Tem gente que falou aí, mas não olhou a arcária dentária. Pô, não sou dentista, cara. Quando você tá ajudando, você foca na dor. E isso pode nos deixar cego, né? Mas nós fomos vítimas.

Eu sei que estão comparando a gente com caso de um ano, dois meses. Um ano e dois meses. Foi em Santa Catarina agora a semana passada. Isso não foi com a gente. Agora as imagens de chupeta, mamadeira, essas coisas foi com a gente.

Eu acordei semana passada sendo marcado em tudo quanto é lugar sem entender. Gente, não fui eu, não fomos nós que trouxemos isso à tona, né? O caso semana passada foi em Santa Catarina, que ela ficou um ano e dois meses. Agora com a gente foi em 2023. Foram quase dois meses a gente ajudando e procurando assistência. Tanto que eu

procurei o capitão da polícia, a delegada, ela foi presa no Rio de Janeiro pela Dean de Nova Iguaçu, porém na custódia ela foi solta sem ter sem ter documento, sem ter endereço fixo e com registros anteriores. Mesmo assim, ela foi solta na custódia. Isso aí ninguém bate, isso aí ninguém fala. Mas sabe por quê? É mais fácil bater, vamos dizer, alguém da Baixada do Fluminense do que no juiz, né? Porque ninguém tem

cacique para bater em juiz. Aí vamos bater lá na Viviane, pô. Vamos falar isso, vamos falar aquilo. Mas do juiz que liberou ela sem endereço fixo, sem documento e com registros anteriores, ninguém bate, pô. Ninguém bate. Bater

aqui é mais fácil, né? Mas eu não me arrependo de fazer o bem, não. Continuo fazendo bem com mais cautela. É claro que se cons se acontecesse depois, o que não aconteceu de chegar alguém pedindo ajuda assim, a gente, ó, Mônica, na horação aí. Então é aquilo foi, gente, é muito pesado. Ela finge todo o tempo, todo o

tempo, tá? Ela finge. A Renata ficou muito abalada porque Renata se dedica coração, sabe? muito mesmo, porque e parece eh eh vou deixar algo aqui, que o mundo tá de um jeito que quem tenta fazer o bem é criticado, é crucificado, porque as pessoas não vieram no meu privado. Viviane, pera aí, mas o que que aconteceu?

Como que foi? Não, todo mundo, ó, marretando, Viviane, marretando Viviane. Mas eu quero ver vir aqui na Baixada Fluminense nos ajudar, porque eu tô nas dores das pessoas. Eu não vivo de demagogia, eu não vivo de like, gente. Eu não vivo de like, entendeu? Vivo de realidade, de

dores. Infelizmente, para ajudar são poucos. Para apontar, apontar é fácil, pô. Você dentro da tua casa, tu critica, tu aponta, mas não sabe o quanto isso dói na gente. Sabe por ser vítima não é fácil. Com essa repercussão, eu tô

recebendo mensagem de mulheres, gente, de vários estados. Mulheres que não tiveram coragem de denunciar por vergonha. Eu fiz um grupo com elas. Eu tô recebendo material que mídia nenhuma tem. E essas mulheres sabe o que que falaram para mim? Viviane, ainda bem que eu não

denunciei porque senão estaria passando o que você passou. Eu falei: "É, fazer o bem virou crime no Brasil. Mas criminosos viram artista, viram filme, viram revista, viram livros. Mas eu não vou deixar de fazer o bem não, que eu tô na ponta". sem apoio governamental, não tenho apoio de ninguém. Eu tenho apoio de pessoas

físicas com coração abençoador, com o seu pouquinho que pode, compartilha com a gente. Então, a mensagem que eu quero deixar para vocês, não, se você foi vítima de algum golpeatário, faz o registro, sim, porque eles continuam por causa disso. As pessoas têm vergonha de fazer o registro, porque nós chegamos na delegacia com isso tudo, a gente não queria. Depois que a Mônica Marcelo mostrou que ela pesquisava, gente, como um eh autista se comportava, ela pesquisava como fazer desenhos que indicasse abuso sexual, que nós ficamos assim, hã, aí eu falei, agora eu quero registrar, agora eu quero registrar. Ela pode ser especial o que for, mas ela tá muito maquiavélica. E nós fizemos registro,

ela foi presa aqui no Rio de Janeiro, Nov Iguaçu. Foi muito difícil. Eu imagino que esse casal de um ano e dois meses não teve o coragem, porque não é fácil. Não é fácil, gente. >> Com certeza, Viviane. É uma lição que

esse episódio traz pra gente realmente de não fazer nenhum tipo de julgamento antecipado, de se colocar no lugar das pessoas que têm, né, toda essa iniciativa de criar espaços, instituições para ajudar o próximo. Então, realmente, eh, como você disse, apontar menos o dedo e fazer atuar mais, ajudar o próximo, mas agora com certeza com um pouco mais de cuidado para evitar de fato cair em qualquer tipo de golpe. Viviane, eu agradeço imensamente sua participação aqui com a gente, todo o seu relato detalhado. Um bom dia e até a próxima. >> Bom trabalho para vocês. Deus abençoe a

todos. Segue a gente lá, vem nos ajudar. É isso. Ajudem.