---
video_title: "🔴 AO VIVO: Eduardo Bolsonaro recebe Green Card do governo Trump; Lula critica os EUA | OPR 21/7/26"
video_id: ZdNYXBaKCeo
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZdNYXBaKCeo
video_date: 2026-07-21T14:13:06+00:00
video_description: |
  Confira as informações ao longo do programa com Marcos Tardin e Camila Magalhães.
  
  Participe nos comentários, pelo Whatsapp (85) 9 9699-2299 em nossas redes sociais: no X (antigo Twitter) e Instagram @opovocbn, nas páginas do Facebook O POVO e O POVO CBN, e aqui no YouTube do O POVO. 📲📰💬
  
  #eleições2026 #bolsonaro #lula #centrão #master #trump #eua #stf #vorcaro #darkhorse #copadomundo #estreitodeormuz #pauta-bomba #fortaleza #ceará
  
  Redes sociais: 
  
  ➡️ INSTAGRAM: O POVO CBN  https://www.instagram.com/opovocbn
  
  ➡️ FACEBOOK: O POVO   https://www.facebook.com/OPOVO
  
  ➡️ FACEBOOK: Rádio O POVO CBN  https://www.facebook.com/opovocbn/
  
  ➡️ PODCASTS: https://www.spreaker.com/user/opovocbn
  
  ➡️ LINKEDIN: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  ➡️ SITE: CBN Fortaleza https://cbn.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só multistreaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
no ano que vem. >> Muito obrigado e seja muito bem-vindo, meu amigo Paulo Vinícius. >> Muito obrigado. >> Até mais. Aproveite o o lar do lar agora. Obama aí.

>> Tchau. Valeu. Até mais. Tchau. >> 9 horas.

[música] >> Repórter CBN. >> [música]

[música]

>> Terça-feira, [música] 21 de julho de 2026. Planilhas e áudios obtidos pelo Ministério Público revelam relações entre operadores financeiros investigados em virtude de ligação com o PCC e oficiais de alta patente da Polícia Militar. Segundo o portal G1, os documentos registram contatos próximos e até repasses em dinheiro. Os policiais citados não são alvos da operação realizada hoje contra suspeitos de prestar serviços para facção criminosa. Nem foram denunciados ou formalmente acusados. Segundo a investigação, dois

[música] empresários usavam o acesso a comandantes e diretores da PM para buscar [música] proteção e apoio estratégico. O eleitorado indígena e quilombola cresceu em relação às últimas eleições com o avanço puxado pelo preenchimento de informações autodeclaradas na justiça eleitoral. No caso do público indígena, o número de eleitores subiu 84% no período comparado e chegou a 287.000. Entre os quilombolas, o contingente avançou 97% e atingiu 188.000.

O ditador [música] da Nicarágua, Daniel Ortega, reapareceu em público após dois meses de ausência e decretou o fim das eleições no país. Em discurso, no aniversário da revolução sandinista, ele afirmou que não haverá pleito para impedir que a oposição, hoje banida e no exílio, chegue ao poder. O anúncio cancela, na prática a eleição presidencial prevista para 2027 e consolida a transição da Nicarágua para um regime de partido único. Ortega disse que vai aprovar novas leis na Assembleia Nacional para erguer um bloqueio definitivo contra adversários políticos a quem acusa de traição e de servirem aos interesses dos Estados Unidos. No horário de Brasília, 9:02.

[música] Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. >> [música]

[música]

[música]

[música] >> Rádio O Povo CBN CC406 [música] FM 95,5 MHz, Fortaleza, Ceará. na internet cbn.com.br em [música] nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. >> CM, [música]

[música] >> o povo no rádio. Oferecimento R. Amaral, advocacia com excelência. Fale com Raul Amaral e equipe. >> Apresentação Marcos Tardan. [música]

>> Olá, muito bom dia Fortaleza. Muito bom dia, Ceará e cearenses espalhados pelo mundo. Sejam muito bem-vindos e bem-vindas ao O Povo no Rádio desta terça-feira, 21 de julho de 2026. Estamos ao vivo na FM 95.5 5 FM, né? No

aplicativo Povo CBN, nas redes sociais, no Facebook da O Povo CBN e também do O Povo e ainda no YouTube pelo canal do O Povo e agora também pelo canal da Rádio Povo CBN @radioopovcbnfortaleza. Você pode acessar também o site cbn.com.br. BR. Lá você encontra a coleção completa

dos programas, as principais notícias do dia e a lista de podcasts da rádio O Povo CBN. E tem mais, você também acompanha o programa pela TV O Povo no canal 48.1 da sua TV em sinal aberto na região metropolitana de Fortaleza. Na Claroet, os canais são 523 HD e 23 SD. Na Brisanet é o 138 e na Alaris o 23. Ao

meu lado, Camila Magalhães. Bom dia, Camila. >> Bom dia para você Tardã e para quem nos acompanha no O Povo no Rádio. Vou trazer como destaques no programa de hoje Calcaia que transformou em lei o Passe Livre nos ônibus. Tenho ainda informações sobre vacinação, porque o aeroporto de Fortaleza está com uma campanha, uma ação de vacinação contra sarampo e influenza e ainda informações sobre eleições, porque o TSE abriu o prazo para solicitação de voto em trânsito. Tudo isso e muito mais ao

longo do povo no rádio de hoje. >> Muito mais. Temos entrevista com o pré-candidato ao governo do Ceará pelo partido novo, o senador Eduardo Girão. Muito assunto, então fica com a gente, eh, porque inclusive para você interagir conosco, né? Mandar aí suas perguntas, suas sugestões de pauta. Eh, e vamos

aqui, temos enquete também hoje, não é isso, Camila? Exatamente. Vamos de enquete. >> A rádio O povo [música] CBN pergunta. >> Desde ontem, segunda-feira, partidos e coligações estão autorizados a realizar convenções para oficialização de candidaturas para as eleições no dia 4 de outubro. Assim começou oficialmente o

calendário eleitoral. Até 5 de agosto será concluído o quadro de candidaturas com a campanha Nas Ruas, começando em 16 de agosto. E você que nos acompanha para você que temas vão dominar as eleições deste ano. Você participa com a gente pelo nosso WhatsApp. O DDD é 85 e o número é 99699299.

Além do WhatsApp, estamos no Facebook em duas páginas, na página do O Povo e na página da O Povo CBN. no Instagram @povcbn. A enquete está disponível por lá para você deixar a sua opinião. E ainda estamos em dois canais no YouTube, no canal do O Povo e no canal @radiolopovocbn Fortaleza. Já começa a seguir a gente por lá, ativa as notificações e deixa aquela curtida na nossa live.

Muito bem, vamos agora aqui, deixa eu chamar aqui para participar do programa conosco Alan Dantas, que ele tem notícias, né, Alan, sobre uma facção criminosa que teria, olha só, gente, teria exigido a renúncia do síndico de um de um de um condomínio. Isso no bairro Guajeru. É isso, Alan Dantas. >> Exatamente. Tardan, bom dia para você.

Bom dia, Camila. Ouvintes do O povo no rádio Estardã subiu para seis um número de suspeitos presos por ameaças a moradores de um condomínio localizado, como se disse, no bairro Guajeru, aqui em Fortaleza. Três desses investigados, tardando que seriam ligados à facção criminosa Comando Vermelho foram detidos na última quinta-feira nos bairros Curió e Parque Santa Maria. Tardan. Conforme a delegacia de combate às ações criminosas organizadas, a Draco, os homens teriam chegado a exigir a renúncia do síndico do condomínio. De acordo com as

investigações, o objetivo da facção é obrigar os condôminos a adquirir produtos e serviços comercializados por pessoas ligadas ao CV. Entre os monopólios, não, ali almejados pelo grupo, estariam a distribuição de água e também fornecimento de internet. A situação se iniciou ainda em 2025, né? E além de ameaçar estorquir moradores do residencial, um dos suspeitos presos, que é o Breno Matias da Silva, de 25 anos, teria participado de invasões ao condomínio. Ele foi capturado na quinta-feira junto com o Francisco Jeferson Rocha Araújo, de 36 anos e Ronilson Ferreira, nascimento 26. Em

audiência de custódia que foi realizada no domingo, trio teve a prisão preventiva decretada na decisão. O juiz Flávio Peixoto Marques mencionou que Francisco Jefferson é reincidente, já que em tese teria voltar a delincuir mesmo após ter sido solto em fevereiro, mediante monitoramento por tornozeleira eletrônica. Tardan? Olha só que que barbaridade isso, né? Impressionante a ousadia. E você, o que que você acha

disso? mande aqui eh uma pergunta, um comentário para particip. O nosso WhatsApp é o 8599699299. E olha, vamos aqui agora a capa do jornal O Povo de Hoje, o Povo que você sabe o único grande jornal impresso aqui no Ceará. Na capa de hoje a manchete é Eleições 2026. Campanha entra no momento

de definição. Primeiros candidatos são oficializados, seguem negociações para fechar últimas vagas. Aqui umas reportagens das páginas 4 a se tem também na coluna vertical na página [roncando] dois, tem Érico Firmo na página 7 e tem o editorial também tratando desse tema. Vamos dar uma passadinha aqui no editorial. Depois eu queria destacar uma outra reportagem aqui, eh, que tem uma chamada aqui na capa do O Povo de hoje. Mas vamos aqui

ao editorial, que trata desse assunto também, a importância, né, das eleições, eh, neste ano e de como é importante que o eleitor se engaje nisso e ajude a fiscalizar, a monitorar o andamento das eleições, né? Como diz aqui um trecho do nosso editorial, há muita negociação que continua acontecendo, apesar de as principais decisões aparentemente já terem sido tomadas e de o cenário parecer em grande parte definido, a depender da realidade local de cada unidade federativa. Mas, como adverte o ditado popular, o perigo muitas vezes mora nos detalhes. E é aí para tomar conta e prestar atenção nesses detalhes, essa é a convocação feita no editorial do Povo de Hoje, cujo título é o novo e decisivo momento da campanha eleitoral. Tá aí você de novo. Convido mais uma

vez, participa aqui, manda sua mensagem, diga o seu ponto de vista aqui, né? Muito bem. Vamos lá. O Ah, sim. A outra reportagem que eu queria chamar a atenção, que tem também na capa do povo, e a gente vai falar sobre isso ao longo do programa de hoje, eh uma cujo título eh uma reportagem de economia diz assim: "Venda de carro elétrico dispara e desafia estrutura de condomínios". É. E

você, como é que é aí no seu condomínio? Seu condomínio está preparado para receber carros elétricos? Essa é uma questão que vem eh que vem crescendo, né? uma preocupação, né, Camila? Acho que de todo mundo. Agora, eu, por

exemplo, eu penso que meu próximo carro, eu gostaria muito, se possível, que fosse um carro elétrico, mas para isso é preciso que o condomínio, local onde a gente mora esteja preparado para carregar o carro elétrico, né? Porque senão você fica dependendo de ter que carregar em locais públicos, né, na rua. E aí sempre dificulta mais, até porque normalmente eu acho que o carregamento de um carro demora aí pelo menos uns 40 minutos hoje, acho que é o normal. E aí você tem que ficar 40 minutos às vezes num posto de gasolina, onde seja, aguardando o carregamento. Então é muito mais confortável, muito mais prático que as pessoas tenham em casa a possibilidade de carregar o seu carro elétrico. Eh, no seu condomínio tem

isso, Camila, onde você mora? >> Não, viu, Tardã? Não tem. Eu já vi alguns supermercados que não tinham colocando lá, alguns locais que não tinham, se adaptando mesmo a essa realidade, porque tem demanda, né, Tardã? >> É, tem demanda que crescente, né? Eh,

inclusive a reportagem fala aqui, olha, no Ceará foram vendidos no primeiro semestre de 2026 5.500 carros elétricos e híbridos. A quantidade foi 146% maior do que a registrada em igual período do ano passado. Foram 2235. Isso tudo conforme dados da Associação Brasileira de Veículos Elétricos, né?

Eh, e aqui, olha, 777 77 é a quantidade de eletropostos no estado. E aí, claro, se você tiver na na sua residência, o custo de carregamento pode ser reduzido, olha, pode ser até seis vezes menor. Vale a pena, né? Vale a pena. Não tem a menor dúvida. Cal vez

eu peguei até um um Uber, ele tinha essa, ele era um carro elétrico e que tinha montado em casa lá um um esquema de teto do solar, energia solar, né? E ele carregava, ele dizia que para carregar o carro, para ele rodar o dia inteiro era o preço de um salgadinho. Olha só. Então, vale muito a pena, não tem a menor dúvida, né? Vamos seguindo aqui com o noticiário. O, qual é o

próximo destaque, Camila? Bom, eh, Tardan, como eu anunciei aqui pros nossos ouvintes, eu vou trazer essa informação do TSE, porque a justiça eleitoral abriu ontem o prazo para o eleitor solicitar a habilitação para votar em trânsito nas eleições de outubro. O voto em trânsito permite ao eleitor voltar votar fora da sua cidade no dia do pleito. O a solicitação pode ser feita até o dia 20 de agosto pela página do TSE na internet ou ainda nos cartórios eleitorais em todo o país. Se optar pela solicitação eletrônica, o eleitor deve clicar no menu fazer transferência temporária do local de votação. Em seguida, preenche os dados

com os dados ali, consulta os locais com vagas disponíveis e segue os comandos da página. No caso do atendimento presencial, basta apresentar um documento oficial com foto no cartório eleitoral mais próximo. O eleitor que optar pelo voto em trânsito deve ficar atento às regras para ter acesso ao benefício que está disponível nas capitais e nos municípios com mais de 100.000 eleitores. Tardã.

>> Muito bem, vamos lá. Daqui a pouquinho a gente tem o primeiro intervalo, não é isso? Já já a gente vai ter o primeiro intervalo, mas antes deixa eu dar algumas eh informações aqui de de quem está participando conosco aqui pelas redes sociais. Tem aqui algumas interações. Eh, olha só, a gente aqui dando muitas eh saudações. Tricolores,

diz um aqui. Será? Mas vamos lá. Segurança, segurança, segurança, diz o Nelide Carvalho. É o tema, né? ele tá se

referindo ao tema que ele acha que vai dominar a o debate, né, aqui todas as toda a campanha eleitoral deste ano. Eh, saúde aqui, diz outro, o Henrique nos acompanha sempre. Ontem mandou um bocar de mensagem, hoje também tá mandando bastante mensagem. Muito obrigado pela participação aqui, não só do Henrique, mas de todos os demais. Eh, olha aqui o o Roberto Lourinho, eh, dando um bom dia, bom programa. Muita chuva aqui na

rede, na região do Edson Queiroz, Sapiranga, Luciano Cavalcante, Parque Manibura, o aqui quando eu vim para cá, é, hoje era aqueles dias, né, Camila, que que o cearense disse assim com muita propriedade, tá bonito para chover, não é isso? Dia tava bem nublado aqui quando eu cheguei. >> Exatamente, viu, Tardan? E tinha previsão mesmo desse céu variando de nublada parcialmente nublado, segundo a Funscemei, mas à tarde e à noite a tendência continua de maior nebulosidade sobre o interior do estado, vai ser menos aqui sobre o litoral e no interior do estado pode ter aí chuvas isoladas em todas as macrorregiões, mas preferencialmente na região Jaguaribana, Maciço de Baturité, Sertão Central Inía, Munscariri e ainda aqui no litoral de Fortaleza, mas já mais na região metro. metropolitana, mas sim teve uma chuvinha aí que veio desde a madrugada, seguiu pela manhã de hoje. Você, se tiver

registro de chuvas, manda aqui pra gente como é que foi a madrugada, o comecinho da manhã para você também e como que tá o tempo nesse momento. Você pode mandar registros aqui que a gente vai exibir nas nossas redes sociais. >> Não é comum, né, chuva nessa época do ano, me parece não é. Estamos aqui dia 21 de julho, né? Chegando aí a temporada dos ventos, assim chamado. E não é

comum, né, Camila, chuva nesse período. >> Sim, já é uma pós-estação, né? >> É muito bem. E aqui, então vamos lá. Olha, eh, você, como a Camila convidou, mande aqui você também dizendo se no seu bairro está chovendo ou não neste momento. Vamos agora o preço comparado.

[música] >> Preço comparado. >> Posto localizado na BR16, no quilômetro 2, sentido Sertão Praia. Tem gasolina comum a 6,69, etanol 4,77 e diesel à 6,65. Outro posto que fica na Costa e Silva com Pompilho Gomes tem gasolina comum às 6,48, aditivada a 6,50, etanol 4,87 e diesel à 6,99. Outro posto que fica na Paulino Rocha, próximo ao número 16,60, tem gasolina comum a 6,55, etanol 4,77.

Mas você se parou para abastecer, manda pra gente o preço dos combustíveis aqui pro nosso WhatsApp. 996992299.

>> Muito. Tá aí. Agora é o trânsito.

>> Exatamente. Os ouvintes e telespectadores mandam também informação de trânsito, engarrafamento, acidente. Manda aqui pro 99699299. Nesse momento eu vou trazer informação de acidente na 13 de maio para quem vai sentir do Pontes Vieira, um acidente que aconteceu ali próximo à Avenida dos Expedicionários a essa altura da 13 de maio, que tá deixando a via bem engarrafada nesse momento por lá. Outro ponto que apresenta congestionamento é a Domingos Olímpio. A gente tem trazido

aqui com certa recorrência esse engarrafamento por lá, que vai no sentido de quem vai a Antônio Sales e esse engarrafamento desde a rua Major Facundo até o cruzamento com a Avenida Aguanabi. Mas claro, você manda pra gente como tá o trânsito nesta manhã pro 99699299. E olha, ainda hoje, ainda no Povo no Rádio desta terça-feira, vamos ter meio de campo com Thago Minhoca. Teremos tecnosfera com Hamilton Nogueira, jogo político com Érico Firmo. Tem ainda, olha só, Ligue os pontos com Cliff Vilar, tem conexão com a rádio Povo CBN Cariri, com Luciano Cesário. Temos ali a

entrevista com o candidato, pré-candidato ao governo do estado, senador Eduardo Girão. Temos ainda, vou te contar uma historinha com Dom Gregório Paixão e ainda Flor do Lácio com Daniela Nogueira. Muita coisa, né? Fica com a gente, então vamos agora a um rápido intervalo. São 9:20.

Até já. [música]

>> Quinta-feira, 23 de julho, é dia de economizar ainda mais. É o dia, parceirão no Atacadão. Serão milhares de ofertas arrasadoras preparadas para você aproveitar [música] ao máximo, seja para abastecer o seu negócio ou garantir tudo para casa. É a oportunidade perfeita para encher o carrinho e pagar muito menos. Aproveite na loja, no app Meu Atacadão ou no site. É economia em toda

compra e na compra toda. É nesta quinta, 23 de julho. Dia parceirão no Atacadão. Não perca Atacadão, o lugar de comprar barato. Quando a aventura pede mais, o [música] GWM Tanque 300 entrega. O SUV

que combina a força de um legítimo 4x4 com a sofisticação de um interior premium [música] e toda a inovação da tecnologia híbrida plugin. Tanque 300 por R$ 339.000 >> [música] >> com taxa zero em até 30 vezes e super valorização do seu usado. Se o seu destino não conhece [música] limites, o seu lugar é a bordo dessa máquina. Vá hoje mesmo. A GWM New House. Faça um

teste drive [música] e aproveite condições exclusivas para viver essa experiência. Desacelere. Seu bem maior é a vida. >> Sabe o passe livro estudantil da prefeitura de Fortaleza? Cheguei [música] >> agora é todo dia, o ano todo.

Fim de semana, feriado, férias, para dar o rolê que você quiser. Vai estudante de escola ou universidade pública ou particular com carteirinha válida. [música] É a prefeitura fazendo a gente aproveitar tudo de massa na cidade. Cuida. Passe livre estudantil, [música] prefeitura de Fortaleza, capital de todos.

Síndico administrador de condomínio, chegou a hora de oferecer internet de verdade para seus moradores. A Secrealnet tem 30 anos de experiência em Fortaleza e região metropolitana com [música] instalação gratuita em até 24 horas. Suporte 24 horas por dia, [música] conexão estável, planos variados de internet predial e a confiança de quem entende do assunto. Ligue 8528821 ou chame no WhatsApp [música] e leve a SecreNET para o seu condomínio. >> Secreet, conectando o celular com qualidade há 30 anos. Quando o assunto

[música] é publicação legal, credibilidade e transparência fazem toda a diferença. O Povo [música] é o único veículo do Ceará auditado pelo IVC Brasil, com plataforma digital certificada [música] pelo ICP Brasil e associado à Abra Legal. Garanta a segurança jurídica e visibilidade para suas publicações [música] em um veículo sólido e reconhecido. Ligue 8532556020 ou envie [música] e-mail para míalegal@opovo.com.br.

Quer ouvir novamente uma reportagem ou uma entrevista que foi ao ar na CBN? É muito [música] fácil. Entre no site e acesse Semana CBN. Você terá disponível toda a programação da emissora nos últimos s dias. [música]

>> O povo CBN, a rádio que toca notícias. [música]

>> [música] >> O povo no rádio.

Estamos de volta aqui na sua rádio FM 95.5. E olha só, recebendo mensagem aqui do Wilson, direto da Carlos Vasconcelos, ele diz que muita chuva lá. Tá aí mais um participando. Cidade hoje amanheceu bonita para chover. E tá aí o Wilson

mandando direto da Carlos Vasconcelos com muita chuva. Você mande você também aqui. Ah, diga aí como está, onde você mora, onde você está, onde você trabalha, né? Como é que está aí nesse momento, se está chovendo também. Temos várias mensagens, já eu leio mais algumas aqui, mas vamos lá. Deixa eu

conversar agora. Vamos conversar agora com a repórter Maria Clara. Moreira, é ela quem assina uma reportagem, reportagem e manchete da página oito do jornal O Povo de Hoje, que trata daquela questão dos carros elétricos que eu mencionei há pouco. Maria Clara, bom dia. Está nos ouvindo bem?

>> Bom dia, Marcos. Estou sim. >> Muito bem, >> Maria Clara, parabéns aí pelo trabalho, pela reportagem. Então, a gente tava dizendo que hoje eh no Ceará até junho, né, nós estamos em julho, então até junho, no primeiro semestre, foram vendidos 18.069 veículos elétricos ou híbridos, mas falta conhecimento técnico e consenso, né? A falta de conhecimento eh técnico e

consenso dificulta a instalação de carregadores nos empreendimentos, né, em especial nos condomínios, né? Ou seja, Maria Clara, conta pra gente, essa alta na demanda não é acompanhada pela preparação nos condomínios, né, nem pelo número de eletropostos. explica pra gente >> exatamente tanto o aumento do combustível quanto os incentivos que estão sendo criados, né, para aquisição de carros elétricos, fez com que o número de carros elétricos aqui no Ceará aumentasse 146% do ano passado, do ano passado para esse ano. E o problema é que esse aumento não tá sendo acompanhado por uma preparação, né? Eh, o estado a gente possui poucos poucos eletropostos, só 777.

E o ideal, eu conversei com o Marcos, o Marcelo Gino, engenheiro eletricista e diretor executivo da SAV Eletromobilidade, e ele disse que o ideal seria que para cada 10 carros elétricos do estado existisse um eletroposto e a quantidade que tem hoje é 66% inferior do que recomendado. Então, além de não ter muita estrutura para que esses carregadores elétricos sejam instalados em condomínios, as pessoas têm pouca disponibilidade de eletroposto no estado. >> E problemas >> pode falar. >> Não, não. Eu queria saber assim, pela tua reportagem, as pessoas que você com as quais você conversou, a maior dificuldade no caso dos condomínios está assim no na postura do próprio síndico ou é do dos moradores de um modo geral?

ou há de fato uma dificuldade técnica e financeira, né, eh, para poder instalar esses carregadores elétricos nos condomínios. O >> problema é é os dois, né? Há uma falta de conhecimento de que esse valor gasto é um investimento. O Marcelo, inclusive disse que ele aumenta o valor do imóvel, né, para aluguel, para vendas. E muitas pessoas que não possuem esse carro não estão dispostas, né, a a investir esse valor, a pagarem por esse valor, se não vão utilizar o serviço.

E também é o medo, né? Ainda é algo novo. As pessoas têm aquela impressão que é um gasto de energia muito maior do que realmente é e tenho medo de dar algum problema, incêndios. Essa questão do incêndio virou meio um, como é que eu vou dizer assim, uma certa lenda, né? As pessoas uma preocupação muito grande. Ah, não tem risco grande

de incêndio, explosivo, que aconteceu, mas foram casos absolutamente isolados, né? Tem alguma estatística sobre isso? Você chegou a ter contato informação sobre isso, Maria Clara? >> Não, não cheguei a ver nenhuma estatística sobre isso, mas agora o risco é um menor, né? Porque já tem a regulamentação aqui em Fortaleza.

tem uma lei. Então, e esse essas estruturas podem ser instaladas de forma muito mais seguras, tá >> certo? Com certeza. Isso tende a aumentar a segurança, né? A tecnologia eh eh avançando, né? E fica não só cada

vez mais seguro e mais barato. Maria Clara, muito obrigado aí pela sua participação. Parabéns, bom trabalho e até breve. Obrigado. >> Muito obrigado. Até breve.

Camila Magalhães, aqui tem mensagem também, Camila, do João Lopes, né? Mandou até um vídeo aqui da ministra Mr. Hall sentido Calcaia. Eh, não é isso? Ele diz aqui: "Carro é elétrico e parece não ter pisca para indicar mudança de faixa e entrada".

"Kaká", diz ele aqui. Camila, destaques. >> Bom, Tardão, primeiro vou falar, continuar falando da chuva, né? Porque o ouvinte João Lopes, ele manda aqui essa informação de chuva na Misteral nesse momento, mas ele mandou também informação de chuva na 13 de maio, passando por Gilvita, Bezerra de Menezes até o Antônio Bezerra, ele já fala da Misteral. Portanto, você também pode mandar informação de chuva, se tá chovendo no seu bairro, no seu caminho, manda pra gente também. E temos o

Henrique aqui no YouTube dizendo que tá chovendo no Montes, uma chuvinha fina, como a gente fala aqui no Cearens, a chuvinha da gripe, né? Portanto, essa chuva de pós estação. E a previsão do tempo aqui, segundo a Funsemi, é de que continue chovendo até o comecinho da noite. E tem ainda previsão de ventos fortes, rajada de até 50 km/h à tarde aqui em Fortaleza. Tardã, por tanta >> previsão de ventos de 50 km/h hoje aqui em Fortaleza. É

>> à tarde tem essa previsão da Funcemi para hoje, viu Tardã? >> E só vai aumentar, né, essa temporada de ventos, como eu falei há pouco, acho que tá só começando, né? E o auge ali é agosto, né? Agosto é que tem o o auge aí da temporada de ventos. É isso que o pessoal inclusive vai dar aqui. Tem

muita gente, né? Pega aqui seu cart surf daqui de Fortaleza e vai até o Piauí, me parece. Não são poucas as pessoas que fazem isso. Eh, João Lopes, você leu há pouco aqui, João Lopes, sempre aqui acompanhando aqui a rádio, né? Ele já fez parte inclusive acho que do nosso conselho de leitores, conselho de ouvintes, né? É, muito um abraço para

você, João Lopes. Obrigado aí pela audiência de sempre, aliás. Que mais? Quais os outros destaques aqui pra gente eh no no programa de hoje? Camila, >> boa tarde. Antes do repórter CBN, trago

um serviço de que o aeroporto de Fortaleza está com a ação de vacinação contra influenza e sarampo. Essa iniciativa começou ontem, segue até amanhã, quarta-feira. Atende moradores, visitantes e trabalhadores do terminal aeroportuário, das 9 às 16 horas. realizada pela Secretaria Municipal da Saúde. A ação teve uma primeira etapa realizada em junho com foco no fluxo de viajantes internacionais durante a Copa do Mundo. A gente até trouxe essa

informação aqui na Rádio Povo CBN. Esse segundo momento considera ainda o período das férias escolares, onde tem uma movimentação mais intensa no aeroporto. A imunização é gratuita e quem desejar ser vacinado precisa apresentar documento com foto. O ponto de imunização instalado no equipamento fica localizado próximo ao portão de desembarque cinco, sendo sinalizado pelo banner do Movimento Nacional da Vacinação. Além da vacina contra a influenza, o local recebe, oferece a tríplice viral, o imunizante que protege contra sarampo, cachumba e rubela tardã.

>> Vamos agora ao repórter CBN. São 9:32.

>> O Povo no rádio. Oferecimento R. Amaral, advocacia com excelência. Fale com Raul Amaral e equipe. >> Repórter CDN. [música]

Terça-feira, 21 [música] de julho de 2026, cinco pessoas foram presas até o momento em uma operação da Polícia Civil do Rio de Janeiro contra uma quadrilha especializada em roubo e distribuição de remédios de alto valor, como medicamentos usados no tratamento de câncer. Segundo as investigações, o grupo movimentou mais de R$ 30 milhões de reais em um ano. A quadrilha utilizava 25 empresas de fachada para recolocar o material roubado no mercado, incluindo o fornecimento de remédios para instituições públicas por meio de licitações. A ação é realizada em quatro [música] estados. O Ministério do Trabalho e Emprego formaliza hoje um acordo que regulamenta o funcionamento do comércio em feriados.

O entendimento foi celebrado entre representantes de trabalhadores e empregadores e o documento será assinado um mês após entrar em vigor a regra que condiciona a abertura de parte dos estabelecimentos a existência de uma convenção coletiva. Também terão de ser observadas as normas municipais que tratam [música] do tema. Os rebeldes rutis baseados no IM e financiados pelo Irã decretaram um embargo marítimo no estreito de Babe Almandeb, principal porta de entrada para o Mar Vermelho. A medida tem o objetivo de atingir a Arábia Saudita, que passou a utilizar a rota para escoar a produção após o bloqueio do estreito de Ormus. O novo bloqueio ameaça desestabilizar ainda mais o comércio mundial. Além do transporte de petróleo,

o estreito é a principal rota marítima de cargas entre Ásia e Europa e afeta o envio de veículos eletrônicos [música] e insumos industriais. No horário de Brasília, 9:34. [música]

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora. >> [música]

[música] >> Roubos e furtos afetam mais de 50% das empresas no Brasil, segundo a CNI, segurança [música] patrimonial não pode ser improvisada. Ela exige estratégia, tecnologia e presença [música] ativa de profissionais altamente capacitados. Há mais de 40 anos, o grupo Servin [música] protege empresas no Ceará com inteligência, vigilância especializada e gestão de risco. Acesse [música] grupos.com.br

ou ligue 8530332610. >> Olhar você assim saudável, feliz, nem acredito. Parece que foi ontem, mas já são 10 anos. É a Fert Baby, deixando meus momentos mais felizes. [música] >> Fert Baby, medicina reprodutiva. Há 10

anos, gerando histórias, cuidando de sonhos. Visconde de Maá 2550. Fone 30238300. [música] Ferte baby. Medicina reprodutiva.

>> Dr. Lilian [música] Célio. CRM 10676 RQE7343. >> Tratamento de glaucoma é com a doutora Telma Justa. 32547700.

Comes e Bebes todas as sextas às 3:35 da tarde na rádio Povo CBN. Há 20 anos, a Ross Web transforma tecnologia [música] em vantagem competitiva. Especialista em cloud, data center, conectividade e cyber proteção. A Ros Web [música] garante alta disponibilidade, performance e resiliência cibernética para empresas como a sua que não podem parar. Sua operação está ainda mais segura e preparada para o futuro. Acesse

russweb.cloud [música] Cloud ou 8534 86 5700. >> Você pode ouvir seu programa ou comentarista preferido quando quiser e quantas vezes quiser. Entre no site da CBN e baixe os podcasts [música] gratuitamente. Mais uma opção para você estar sempre ao lado da CBN.

[música] Quando o assunto é publicação legal, credibilidade e transparência fazem toda [música] a diferença. O Povo é o único veículo do Ceará auditado pelo IVC Brasil, com plataforma digital certificada pelo [música] ICP Brasil e associado à Abra Legal. Garanta a segurança jurídica e visibilidade para suas publicações [música] em um veículo sólido e reconhecido. Ligue 8532556020 [música] ou envie e-mail para míalegal@opovo.com.br.

O Povo CBN, a rádio que [música] toca notícias.

Meio de campo. Oferecimento. Pensou em material elétrico, pensou SV elétrica. 32147900. [música]

[música] Tá aí meio de campo com Thago Minhoca. Muito bom dia, Thiago Minhoca. Tudo bem? Obrigado aí pela participação, Thago. Vamos começar falando aqui sobre Fortaleza, né? Fortaleza tem mais um

confronto direto na Série B, fechando o primeiro turno. É isso. >> É isso, Tardã. Bom dia. Eh, o Fortaleza enfrenta hoje um adversário de muita dificuldade, que no caso é o Vila Nova.

Vila Nova que é o melhor mandante dessa Série B e recebe o Fortaleza. E aí há um contraste, porque as duas equipes são muito parecidas, são muito fortes dentro de casa. Aliás, Vila Nova é a melhor equipe e o Fortaleza é a segunda melhor equipe dentre os mandantes. Porém, como visitante, as duas equipes não tão bem. E o cenário dessa terça-feira é que o Vila Nova que é o mandante, o Fortaleza é o visitante. Só para dar uma noção,

tá? Fortaleza só tem quatro gols marcados em nove jogos fora de casa nessa Série B. Então, realmente o Fortaleza precisa muito melhorar, vai ter um adversário de muita dificuldade. Acho até que o empate hoje não é mau resultado, considerando que também é um confronto direto, mas se o Fortaleza conseguir uma vitória, ele ultrapassa a equipe do Vila Nova, que tem a praticamente a mesma campanha. Técnica diferença é a quantidade de gols marcados a mais que o Fortaleza, por isso que tá na frente. Mas um jogo de

extrema dificuldade. Lembrando que o Fortaleza não vai poder contar com o zagueiro Lucas Gasal e tem o retorno do lateral direito Mucuri para esse confronto. Então Fortaleza aí tentando buscar, né, aí se consolidar cada vez mais dentre os melhores times da competição. >> Thiago, vamos falar agora do Ceará, né? Eh, o Ceará que tá buscando soluções para sair da zona de rebaixamento. A

coisa não tá boa lá, não, né? >> Não, Cardan. Essa é a grande questão, né? tá muito preocupante. O Ceará já tá três rodadas na zona de rebaixamento e por uma projeção que muitos falavam e até porque eu acho que talvez o Ceará, talvez não, para mim é muito óbvio isso, o Ceará a pior equipe em termos de expectativa desse campeonato. O Ceará

era para est brigando na parte de cima, tal, o qual a gente tava citando agora do Fortaleza e está na zona de rebaixamento. Será que é bom lembrar que nunca jogou a Série C e precisa de resultados, precisa de situações urgentes, porque a equipe vem atravessando. Aí já são três rodadas na zona de abaixamento e a pressão aumenta. O torcedor do Ceará, né, a principal organizador do Ceará, até já manifestou que para o jogo de amanhã, na quarta-feira, diante da equipe do CRB, vai se fazer presente, ou seja, aquele pacto que tinha de público zero para boa parte da torcida, claro, não teve público zero, alguns torcedores ainda iam, nesse caso, né, a torcida nesse momento principal, principalmente já organizada, vai se fazer presente, vai tentar dar um apoio, porque já tem um bom tempo que o Ceará não consegue resultados positivos. E para esse jogo da quarta-feira já é um confronto direto. Vai pegar o CRB, adversário que

tá acima dele. O Ceará, se vencer, sairá da zona de rebaixamento, independentemente de outros resultados. Então, para isso, vamos ver como é que vai ser o comportamento da equipe, porque de fato, né, essa essa série B paraa equipe alvinegra tem sido muito abaixo daquilo que era projetado. >> Ou seja, aqui nesse fechamento do primeiro turno, para além da questão da tabela, né, do posicionamento da tabela, pelo que vem apresentando Ceará e Fortaleza, dificilmente teremos um time cearense na elite do futebol nacional, né, na série A em 2027, né? Você diria isso, mec, ou não? está confiante ainda,

>> não é? Eu acho que o Fortaleza é o nesse momento, é o que tem melhor possibilidade, né, pela parte de cima. Mas no caso do Ceará, a situação tá bem difícil, tardá. Ceará vai ter que fazer, além de fechar esse primeiro turno, vai ter que fazer um segundo turno assim nível líder do campeonato no segundo turno, porque realmente a situação tá bem preocupante pro lado aline pro lado do Fortaleza, o torcedor espera mais, mas ainda assim nesse momento ainda tá na zona que garante uma possibilidade de buscar esse acesso. Olha, Thiago, deixa eu aproveitar falar com você o seguinte, que eu tenho recebido, vi muito aqui, tenho visto muito nas redes sociais, eh, e tô vendo aqui que o João Rac, que nos acompanha mandou mensagem aqui sobre isso. Eh, deixando de lado aqui o

futebol local, tá? Para falar ainda sobre Copa do Mundo. Ele diz aqui, o João RAC manda um vídeo aqui cujo título é: "Se não fosse ajudada, Argentina teria alguma Copa do Mundo?" Eu queria ouvir tua opinião porque é o seguinte, a gente tem, eu tenho visto muitos comentários, né, desde a final da Copa, tem se falado mais da Argentina que perdeu o jogo do que da Espanha que ganhou, que é a campeã do mundo, né? O comportamento, eu ia, eu ia dizer dos argentinos, mas não. O comportamento da

seleção argentina foi muito reprovável, né, Thago? Ficando de costas, inclusive, acho que isso com exceção de um jogador, todos os demais ficaram de costas. para a premiação, né, da da Espanha. Foi um comportamento deplorável da seleção argentina, né, Thaago? >> É, é diferentemente do que nas é nas Olimpíadas geralmente que o espírito olímpico geralmente prevalece mais o futebol às vezes acontece isso. Então

não é exclusividade da Argentina. Claro que o fator, eu acho que da Argentina para essa Copa do Mundo, eu acho que no contexto do Brasil, tá, dava para entender determinadas reclamações. Acho que até em algum ponto realmente a Argentina teve um olhar diferente. E aí quando eu digo isso de alguns árbitros, tá? Porque eu acho que uma coisa foi o caso do jogador americano Balogum lá com a interferência do Trump ali mudou muito o panorama da FIFA. Aquilo ali para mim,

eu acho que é um caso gravíssimo, porque erros de arbitragem, tadã, eu acho que aí já é um outro um outro ponto. Isso acontece, acontece na Série B, onde tá Ceará e Fortaleza, acontece na Série A, Série C, então isso acontece espalhado pelo mundo inteiro. Então, atrelar a isso, a uma conspiração de que a FIFA tava tentando beneficiar. E aí, como o fato da perda do título, eu acho que isso também eu acho que foi um pouco exagerado, dizer que todos os outros três títulos da Argentina foi por conta da arbitragem. Eu acho que até 78, que foi até na época da ditadura da >> 78 acho que é quase um consenso isso daí, né? É, esse aí eu acho que tá muito

claro que teve alguma situação realmente ali que dá para dá para agora falar aqui em 86 porque teve aquele gol de mão, né, do Maradona e tal, mas eh e aí trazendo um pouco para nós aqui em 2002 no feito campeonato o Brasil também foi muito beneficiado. Então o erro de arbitragem vai acontecer, acontece para uns, acontece para outros, são prejudicados e tudo mais, >> mas eu acho que aí nesse caso, né, o que realmente pega mal é essa falta de de fair play paraas situações. E geralmente isso acontece no futebol quando o vice-campeão muitas vezes nem quer tá ali, né? Os jogadores, comissão técnica geralmente querem ir logo embora e aí acontece situações como essa, como no diz respeito aos campeões ali que, claro, estão celebrando. >> Ficou feio, ficou muito feio aí pra seleção argentina. Mas enfim, é isso,

Thiago Minhoca, deixa eu te agradecer muito. Muito obrigado pela sua participação. Sempre muito bom ter você aqui conosco. Então, bom dia, bom trabalho e até breve. Obrigado, Thaago.

>> É mais. >> Olha, tem mensagem aqui também da Fátima que nos acompanha. Ela diz assim: "Tardan e Camila, bom dia. Chovendo fininho aqui no Eusébio. Fátima ouvindo vocês. Muito obrigado, Fátima. Prazer

ter você aqui conosco. Obrigado pela mensagem. E você que nos acompanha, mande você também aí uma mensagem. Tá chovendo por aí ou tá só está só bonito para chover? Bom, vamos lá. Vamos agora

a um rápido intervalo. É isso, Viteni? Vamos lá, um rápido intervalo e voltamos daqui a pouquinho. Até já. [música] O povo no rádio.

Oferecimento R. Amaral, advocacia com excelência. Fale com Raul Amaral e equipe. Quinta-feira, 23 de julho, é dia de economizar ainda mais. É o dia parceirão no Atacadão. Serão milhares de

ofertas arrasadoras preparadas para você aproveitar ao máximo, seja para abastecer o seu negócio ou garantir tudo para casa. É a oportunidade perfeita para encher o carrinho e pagar muito menos. Aproveite na loja, no app Meu Atacadão ou no site. É economia em toda compra e na compra toda. É nesta quinta, 23 de julho. Dia Parceirão no Atacadão.

Não perca Atacadão, o lugar de comprar barato. >> Olhar você assim saudável, feliz, nem acredito. [música] Parece que foi ontem, mas já são 10 anos. É a Fert Baby, deixando meus momentos mais felizes. >> Fert Baby, medicina reprodutiva. Há 10

[música] anos, gerando histórias, cuidando de sonhos. Visconde de Maá 2550. Fone 30238300. Baby medicina reprodutiva. [música] >> Dr. Daniel Dióes CRM8534

RE662. >> Centro Visual Walter [música] Justa. Tradição, experiência e tecnologia, cuidando da saúde dos seus olhos. Corpo clínico especializado e equipamentos de ponta [música] para chec e cirurgias de catarata, glaucoma, miopia, astigmatismo, retina. Plástica ocular e córnea. Adaptação de lentes de contato.

Contamos com serviço de odontologia. Direção Dr. Walter Justa. [música] 32547700. Dispomos de estacionamento próprio.

>> A gente compara tudo. As rotas pro trabalho, o melhor programa pro fim de semana e até as séries do momento. Mas no fim do mês, a comparação que mais importa é o preço da comida na mesa. O preço comparado é uma iniciativa do Povo e Procomenciais nos supermercados. Acesse mais.com.br

e confira agora. Preço comparado, compara o que mais importa. [música] Guia Econômico, de segunda a sexta às 3 horas da tarde. Oferecimento Grupo Servinac, a maior e melhor empresa de segurança do Ceará. [música] >> Tá pensando em se mudar, mas precisa vender o seu AP antes? No Tribeca,

[música] seu imóvel entra como parte do pagamento. Apartamentos prontos para morar na Aldeota com 95 e 119 [música] m². Últimas unidades. Liga agora [música] 324188 e agind sua visita ao decorado. Dias de Souza, [música] construindo dias melhores. Consulte Condições. Sujeito à

avaliação do imóvel. [música] >> Rádio O Povo, CN, Fortaleza, Ceará. [música]

>> [música] >> O povo no rádio [música] >> tá no anuário. Encerram-se hoje as inscrições para o processo seletivo da Prefeitura de Meruoca, que oferta 140 vagas entre imediatas e para formação de cadastro de reserva com remuneração que varia de R$ 1.600 a R$ 3.200. As jornadas de trabalho variam de 20 a 40 horas semanais e as oportunidades são para cargos de níveis médio, técnico e superior distribuídas em três editais.

Para os candidatos com nível superior, por exemplo, a cargos disponíveis para analista ambiental, assistente social e cirurgião dentista. As inscrições devem ser feitas pelo site do Instituto Consupan nas páginas dos respectivos editais. A taxa de inscrição varia de R$ 100 para ensino médio e técnico a R$ 140 para ensino superior. E no anuário do Ceará você acessa principais informações sobre Meruoca. Quem nasce neste município é meroquense. Além desse

município, você também tem acesso a informações sobre todos os municípios do estado. O anuário do Ceará tem um conteúdo que pode ser acessado gratuitamente no site anuáriodará. com.br e você ainda acompanha o Anuário no Instagram no @anuáriodará. >> Meroquensei.

Muito bem, quase um [limpando a garganta] trava língua, mas tá aí. >> Eh, vamos lá. E olha, se eu só lembrar mais uma vez que daqui aqui esta semana, né, desde segunda-feira e até quarta-feira da semana que vem, teremos uma série eh estamos, né, com uma série de entrevistas com pré-candidatos ao governo do Ceará. Hoje será com o senador Eduardo Girão, amanhã com Giovani Sampaio do PRD e na quinta-feira será a vez do governador Elumano de Freitas do PT que busca a reeleição. E aí você pode participar dessas entrevistas mandando desde já suas perguntas aqui. Pode mandar por WhatsApp

aqui para nós, tá bom? a do senador Eduardo Girão de hoje, você vai ver daqui a pouquinho quando eu chamar a entrevista, ela foi gravada, ele não tinha [música] disponibilidade na agenda eh para hoje, que foi o sorteado dele ser hoje, seria ao vivo, mas aí tivemos que fazer gravada ontem à tarde [música] a entrevista. Então, para pro senador Eduardo Girão, inclusive eu vi que já teve várias pessoas aqui mandando algumas tantas perguntas a a a quem eu agradeço muito, [música] especial Henrique aqui que mandou várias perguntas. Henrique, infelizmente não vou poder fazer porque a essa entrevista com o senador [música] Eduardo Girão foi gravada, mas para os demais tá de pé, pode mandar aqui pra gente as perguntas aqui, sugestões de perguntas amanhã, lembrando, amanhã com Giovani Sampaio do PRD e depois o governador Elumano de Freitas. E assim seguiremos assim com várias com entrevistando todos os pré-candidatos ao governo [música] do estado do Ceará. Inclusive, esse é o

tema, né, Camila, da nossa enquete de hoje. Hoje estamos perguntando aqui, tá relacionado com essas [música] eleições, com as eleições deste ano. Diga lá, Camila. >> Exatamente. Só relembrando a pergunta aqui pros nossos ouvintes, a gente pergunta para você que temas vão dominar a eleição este ano. Bom, tardan, saindo

um pouquinho da enquete, eu vou trazer aqui mais notícias para quem nos acompanha. O prefeito de Calcaia, Naomi Amorim, no PSD, sancionou uma lei que institui o programa Passe Livre no município. A nova legislação transforma em política pública permanente a gratuidade integral no transporte público coletivo rodoviário municipal convencional de passageiros. A lei foi aprovada em regime de urgência na última sessão ordinária do primeiro semestre legislativo no dia 30 de junho na Câmara de Calcaia. A medida consolida uma iniciativa de um programa criado pelo ex-prefeito Vítor Valim do PSB, que já vinha sendo executado desde 2021 com o nome Bora de Graça. Em 2025, o atual

prefeito Naomi Amorim alterou o nome para Passe Livre e a idealização do sistema tem como objetivo garantir o acesso gratuito ao transporte público para todos os usuários do sistema, fortalecendo mobilidade urbana, inclusão e desenvolvimento econômico da cidade. Vou trazer ainda um serviço aqui de saúde, porque o Hospital Universitário Walter Cantídio vai realizar no dia 27 de julho, próxima segunda-feira, a partir das 7:30 da manhã, uma ação de conscientização e avaliação para detecção precoce do câncer de cabeça e pescoço. A gente já trouxe aqui uma iniciativa feita pelo Crio e agora tem essa iniciativa feita pelo Walter Cantídio. A iniciativa, ela integra a campanha Júlio Verde, que é um movimento nacional que busca alertar as pessoas sobre essa doença e reforçar a importância do diagnóstico precoce. A programação vai acontecer na Praça das Mangueiras com atendimento gratuito por ordem de chegada. A ação é destinada a

pessoas que apresentem sinais e sintomas que podem estar relacionados ao câncer de cabeça e pescoço e que ainda não passaram por uma avaliação médica especializada para a investigação. Portanto, Praça das Mangueiras, na rua Pastor Samuel Munguba, número 12,90, no Rodolfo Teófilo. Isso vai acontecer na próxima segunda-feira. Tardã. Olha, deixa eu agradecer muito aqui muitas participações aqui pela pelas redes sociais aqui para quem não acompanha em especial pelo YouTube, o Valdir Araújo, o Rég, o Alexandre Jaccomini, é isso, o Vésel, enfim, muita gente. Agradeço a

todos e todas aqui pela participação e convido você estando ali pelo YouTube, aproveita, né, que você tá por ali e sapeca o seu like maroto, né? Deixa o sua a sua curtida ali e essa expressão sapeca o seu like maroto. Era do Wellington Luiz que me nos acompanhava sempre aqui, [roncando] eh, mais especificamente no povo no rádio, o, ou aliás, no Povo News, que era o o Wellington Luiz, mas é essa. Adoro essa expressão dele. Então, adotei, viu?

Adotei. Sapeca o seu like maroto. Vamos lá. Vamos lá que agora temos Hamilton Nogueira, temos tecnosfera. Tecnosfera [música] com a Milton Nogueira.

>> [música] >> Acimento Apodi divulga novo relatório de sustentabilidade que hoje tem muito a ver com o uso racional e estratégico da inovação, tecnologia e transformação digital. Para essa abordagem, houve implementação de uma de uma ferramenta chamado LIA de Inteligência Artificial dedicado a dedicada à ferramenta à operação de atendimento ao cliente. Estamos falando de inteligência de dados. A ferramenta monitora a interação entre clientes e colaboradores e quer com isso identificar padrões de comportamento e se antecipar a eles. Outro ponto é reduzir subjetividades e entregar dados para os líderes e seus desafios decisórios. louvável processo,

desde que não deixemos de lado a importância da experimentação e do sentimento e de que, apesar do gráfico, após estar em determinadas pessoas contracorrente, é uma atitude que só líderes de verdade são capazes. E é isso que separa as empresas das grandes e admiráveis marcas. É isso e até amanhã. [música] >> Muito obrigado, Hilton Nogueira. Obrigado aqui ao Orus, assim ele se diz, Orus de Souza, dando bom dia para Camila e para mim. Muito obrigado, Oros pela

audiência aqui. O Daniel Monteiro também. Parabéns, Tardã. Parabéns, Camila. Muito sucesso novo desafio. Acompanhando aqui de Brasília.

Olha só, lá de Brasília diz ele que está acompanhando as notícias do meu Ceará com essa equipe boa de jornalistas. Muito obrigado, Daniel. Obrigado mesmo. Vamos lá, Camila. Eh, noticiário aí. É

isso. Vou trazer uma informação que saiu há pouco sobre o Ministério Público do Ceará, o DECOM, mais especificamente, que abriu um processo administrativo contra a Enelodistribuição Ceará para apurar falhas no fornecimento de energia elétrica na praia da Taíba, em São Gonçalo do Amarante. Essa iniciativa foi motivada por reclamações de consumidores que na última sexta-feira ficaram sem energia elétrica por até 48 horas, o que causou prejuízos a moradores, turistas, hotéis, pousadas, restaurantes e demais estabelecimentos comerciais da região. Eles também relataram constantes oscilações no fornecimento de energia. A concessionária tem, portanto, até 20 dias contados desde ontem para responder o que ocasionou essas falhas, o real impacto sobre os consumidores e as medidas adotadas para restabelecer o fornecimento e evitar novas ocorrências, assim como os canais disponibilizados para ressarcimento de possíveis prejuízos dos clientes. Portanto,

consumidores que tenham sido prejudicados podem registrar a reclamação no DEC por meio dos canais oficiais de atendimento. Tem inclusive um telefone que é o 31065164 Tardão. >> Olha aí, mensagem também da Vanda Mota, olha só que simpática. Ela diz assim: "Tardã, que alegria ouvi-lo nas manhãs da Rádio Povo CBN. Seja bem-vindo. Um

abraço, Vanda Mota da Sapiranga. Um abraço para você também, Vanda. Obrigado. Prazer imenso estar aqui e contar sempre com a sua audiência. Muito obrigado. E olha, lembrando que hoje

ainda hoje tem muito assunto, viu? Falei há pouco que a gente vai ter já uma entrevista foi gravada, a gente vai exibir aqui com o senador Eduardo Gerão, pré-candidato ao governo do estado. Mas tem, teremos também ainda hoje jogo político com Érico Firmo, Ligue os pontos com Cliff [música] Vilar. Teremos aí a conexão, né? Vamos fazer uma conexão com a rádio Povo CBN Cariri, conversar lá com Luciano Cesário e equipe. Teremos ainda, vou te contar uma

historinha com Dom Gregório Paixão, tem também Flor do Lácio, com Daniela Logueira aí, muita coisa. Fica com a gente então. Tá bom. Eh, Camila, >> bom tardão. Falei há pouco sobre o Decom que está aí cobrando a Inel respostas, né, sobre falta de energia lá na Taíba.

Mas ontem aqui em Fortaleza, o bairro Cocó registrou uma queda ou oscilação de energia elétrica à noite. De acordo com a Enel Ceará, houve registro de que um poste foi alvo de uma colisão na região, o que pode ter gerado problemas. Equipes foram enviadas para normalizar o fornecimento. Segundo a Enel, após registro da ocorrência, de imediato, os técnicos da Enel realizaram manobras de transferências de carga para diminuir o impacto aos clientes afetados. Portanto, até às 22 horas ali o serviço já estava normalizado para 87% dos moradores dessa região da cidade.

Moradores e estabelecimentos também. Equipes técnicas foram enviadas ao local para realizar essa normalização completa e, portanto, a Enel não confirmou que tipo de veículo bateu contra o poste, mas essas pessoas do bairro Cocó sentiram essa oscilação ou mesmo essa queda de energia ontem à noite. Você que mora no Cocó, sentiu? Manda pra gente a informação pelo 99699299. Muito bem, estamos aqui. Olha, o João

Lopes manda mais uma mensagem perguntando nas manhãs da rádio Povo Tardão, você veio para ficar? Vim, João, estamos aqui. Estarei todos os dias com vocês enquanto me quiserem aqui, né? Vamos lá, vamos seguir que agora tem repórter CBN. São 10:01.

[música]

Repórter CBN. >> [música]

[música]

>> Terça-feira, 21 de julho de 2026, a operação contra operadores financeiros suspeitos de prestar serviços para o PCC cumpriu 12 ordens de prisão até o momento. Seis pessoas estão foragidas. A ação mira uma estrutura usada para movimentar e ocultar dinheiro do primeiro comando da capital. Segundo a apuração, os suspeitos recebiam valores em espécie [música] e faziam transferências bancárias por meio de contas de terceiro e empresas de fachada. Planilhas e áudios obtidos pelo Ministério Público revelam relações entre investigados e oficiais de alta patente da Polícia Militar. Segundo o portal G1, os

documentos registram contatos próximos e até repasses em dinheiro. Os policiais mencionados, no entanto, não são alvos da operação, nem foram denunciados ou formalmente acusados. Morreu aos 46 anos na Suíça o jornalista brasileiro Francisco de Assis e Paul Clemente, conhecido como Chico Santo. De acordo com a polícia local, ele se afogou no lago de Genebra e foi encontrado desacordado a 3 m da margem. Apesar das manobras de reanimação, o jornalista não resistiu. Conforme a

autoridade suíças, Chico Santo morava na França ao longo de mais de duas décadas no jornalismo esportivo internacional. Ele passou por veículos como TV Globo, Globo News, Esporte TV, Terra, Jornal do Brasil, O dia Jovem Pan e Terceiro Tempo. No horário de Brasília, 10:3. [música] Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. [música]

Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

>> [música] >> O povo no rádio. Apresentação [música] Marcos Tardan. >> Olha aí. A partir de agora às 10:4 estamos em rede com a rádio Povo CBN Cariri. Muito bom dia, Luciano Cesário.

Prazer você. Diga aqui em Fortaleza. É dia bonito para chover. Chovendo mesmo em vários bairros aqui da cidade. E aí no Cariri, olha, tard aqui o céu bem aberto. O sol apareceu desde as

primeiras horas. Nenhuma pista de que teremos uma gotinha, viu? Bem diferente, né? Camila quer falar algo? >> Só dar bom dia mesmo pro Luciano e para quem nos acompanha no Cariri. Muito

prazer imenso falar com a nossa audiência, grande audiência aí no Cariri. Pois então, Luciano, vamos lá. Vamos aqui e são 10:05 agora e vamos aqui à nossa entrevista com o senador Eduardo Girão. [música] >> CBN Eleições 2026. Olha, [música] as rádios o povo CBN e o povo CBN Cariri iniciaram nesta segunda-feira uma série de entrevistas com os pré-candidatos ao governo do estado. Serão ao todo oito

entrevistas a partir das 10 horas da manhã aqui dentro do O Povo no Rádio. A ordem das entrevistas foi estabelecida em sorteio com as assessorias dos respectivos partidos e pré-candidatos. Lembrando que de acordo com o calendário divulgado pelo Tribunal Superior Eleitoral, TSE, o período para as convenções partidárias já começou e segue até o dia 5 de agosto. O segundo entrevistado da nossa série hoje, né, o segundo dia, o nosso entrevistado é Eduardo Girão do Partido Novo. Dificuldades na agenda do senador. A

entrevista foi gravada ontem à tarde e vamos exibir agora em rede com a rádio povo CBN Cariri. Acompanhe. Senador, o senhor critica a aproximação do PL com Ciro Gomes e o senhor afirma que representar uma direita coerente. Pergunta ao senhor, como é que o senhor pretende chegar ao segundo turno sem o apoio das principais forças partidárias da oposição cearense? Tardã, a população cearense é uma população que acompanha a política e entende esses jogos brutos que ocorrem, essas movimentações estranhas. O

cearense historicamente não é de baixar a cabeça para coronel nenhum. Então, o que tá acontecendo no estado do Ceará é um clássico rei que eles estão querendo fazer, um flaflu, eh, para as pessoas saírem da razão e entrarem só na emoção, porque Ciro Gomes é esquerda, foi ministro do Lula. Ciro Gomes disse que o o impeachment da Dilma foi golpe, votou no Lula, né? E eu não vou nem entrar na seara de que esculhamba o Bolsonaro e sua família que quis prender padres e pastores durante a pandemia, não. Eh, apenas na questão mesmo de coerência mínima. Então, eh, quem tá apoiando o

Ciro Gomes não é direita. Quem tá apoiando o Ciro Gomes é o centrão que se dizia de direita. Você vê agora o o Flávio Bolsonaro, por exemplo, sendo, não é nem ignorado, é rejeitado pelo Ciro Gomes quando dizia semanas atrás que ia votar para presidente no Aldo Rebelo, depois ele mudou pro Caiado, depois ele mudou pro Aécio Neves, agora voltou Caiado ou Renan Santos, ou seja, nem sequer cogita o o Flávio Bolsonaro. Então, é uma falta de amor próprio muito grande que a gente tá vendo de alguns que se dizem próximos à família Bolsonaro de insistir nesse conchavo, nesse conchavo da vela velha política. Então, o povo cearense tá vendo isso e vê que a nossa candidatura, eu aposto nisso, eh vai perceber que é a única candidatura que pode oferecer uma alternativa, um modelo diferente para os meus conterrâneos, que é a nossa candidatura, para resolver os seus problemas de segurança pública, de saúde, né, e tantas outras situações como geração de emprego e renda que eu fiz a minha vida inteira. É, senador, tô

entendendo pela sua fala que o senhor acredita que até quando começar efetivamente a campanha, o senhor tá acreditando que o PL vai apoiar a sua candidatura e não adicom apesar do do que Não, não é isso não. >> Não, não. Eu eu eu acredito que o cidadão cearense de direita, sem negócio de partido, né, ele vai perceber a manobra que tá sendo feita para enganá-lo, né? Porque não justifica, os fins, não justificam os meios e não vale a pena você vender a mãe para chegar no poder. No caso aqui é a vaga do pai no Senado.

>> Senador, o partido novo, que é o seu partido, né, defende um estado inxuto, privatizações e redução de das estruturas públicas, né? Aí eu pergunto ao senhor, como é que esse modelo se aplicaria ao Ceará, onde a gente sabe programas públicos de educação e transferência de renda tem um peso decisivo na vida de milhões de pessoas e são inclusive uma marca das gestões recentes. >> Olha, a gente precisa justamente de uma política nova, de uma política que quebre paradigmas do passado que escravizam a população. Eu não sou contra escola pública, não. Muito pelo contrário, nós vamos levar essas escolas para tempo integral, gratuitas pra população. Agora, eu vou oferecer

também, se Deus abençoar, com a boa vontade dos meus conterrâneos cearenses, uma alternativa para quem quer, por exemplo, a escola cívico-militar. Camilo Santana e Lula, ou seja, o PT acabou no primeiro dia do governo com o incentivo essas escolas cívicos militares que, segundo o MEC, eh, o aprendizado era melhor das crianças, dos alunos, os professores e os alunos se sentiam mais seguros e o ambiente escolar era de ordem de disciplina. Você vê que pertinho daqui do Ceará, aqui de Fortaleza, em Maracanaú, você tem um resultado fabuloso com a a eh com as escolas cívico-militares, já tão indo para 15 até o final do ano. Eu tive visitando com o governador Romeu Zema, né, que eh fez um trabalho de privatização, não do ensino, fez um trabalho de privatização desses cabides de emprego, de eh órgãos que só servem mesmo paraa politicagem. E quem paga a conta disso é a população. Vou eu vou

continuar esse processo no Ceará porque a gente precisa eh deixar o estado mais enxuto. Sabe para quê, Tardã? E você, cearense que tá me assistindo, pra gente reduzir os impostos, por exemplo, voltar o ICMS para 18%, que o é humano aumentou, né, em média para 20%. fazer com que a gente tenha dinheiro com essas reduções de custos, de cargos comissionados, eh, que as pessoas só vão bater o ponto e não trabalham, né, para que a gente possa colocar na segurança pública, onde eu irei colocar o batalhão do raio em todos 100% dos municípios do estado do Ceará. E isso eu não falo da boca para fora não. No mandato do Senado

eu já beneficio todos os 184 municípios com emendas parlamentares. Independente se o prefeito é do PT, é do PL, a população não tem culpa dessa briga por projeto de poder. E eu vou lá fiscalizar. E tem muitos prefeitos de partidos, inclusive da esquerda, que eh agradecem, que elogiam o trabalho da gente, justamente porque a gente deixa, ajuda o município e deixa eles livres para eles votarem quem eles quiserem, os deputados, senadores, governador, né? Esse é o tipo de política sem perseguição, que eu acredito que eu acho que o Ceará tá precisando se libertar, seja do PT que tem destruído o estado do Ceará e seja de quem colocou o PT no poder, que é o Ciro Gomes, né, que disse que o Camilo era o melhor governador do estado do Ceará pouco tempo atrás e agora tem uma rxazinha, uma briga aí, né, e estão querendo apenas trocar seis por meia dúia. E como é que fica o povo?

O povo tem que ser olhado e eu vou olhar com muita humanidade, com projetos sociais, como eu já tenho feito no Senado em todos os 184 municípios do estado do Ceará. Pô, daqui a pouquinho a gente fala um pouco mais de segurança especificamente, mas só para completar, aprofundar um pouco mais essa sua resposta anterior, o senhor poderia nominar algumas órgãos, empresas ou mesmo serviços públicos que o senhor pretende eh privatizar, conceder ou reestruturar, né? O senhor poderia nominar que áreas dessas seriam prioritárias nesse movimento eh de maior participação da iniciativa privada? >> Tardan, eu vejo de um ponto de vista do prisma, a gente vai do maior pro menor. Em todas as secretarias, nós temos hoje no estado do Ceará um número absurdo de 36 secretarias. Nós vamos reduzir para

metade, para 18 secretarias, sem perder a eficiência. Muito pelo contrário, eu não vou colocar político amigo lá, como é feito hoje, né, dos partidos que apoiam, de grupos de pessoas, não. Nós vamos fazer como o governador Romeu Zema fez. Ele pegou terra arrasada do PT lá em Minas Gerais, com funcionalismo atrasado, com a o o investimentos caindo eh sem nenhuma condição de fazer investimento. Geros, acabou com os desperdícios, inclusive com os privilégios dos políticos dele próprio. Ele fez, por exemplo, e as

aeronaves que estavam à disposição do governo, helicópteros, ele pegou tudo e colocou pra segurança pública, foi morar numa casa alugada, né? Não usou o palácio. Então isso a gente vai fazer no Ceará. Eu tô num apartamento há 20 anos em Fortaleza. Vou continuar no meu apartamento, como eu sempre continuei.

Entrei no Senado há 8, 7 anos e meio. Tô no mesmo lugar, né? Tenho eh a as mesmas eh os mesmos hábitos de sempre. Eu acho que o a política é missão de vida e não meio de vida como muitos usam. Então eu tenho muita responsabilidade, Tardã. Não

preciso da política para sobreviver. Política devolver um pouco das bênçãos que eu tive ao longo de toda a minha vida, né? Assim como eu fiz com Fortaleza Esport Clube, meu amigo de infância, que pegamos o time na Série Cacreditado, 8 anos. E na minha gestão, em poucos meses, a gente já levou para B e deixou na marca do pênalti para A. É isso que eu quero fazer, profissionalizar o estado com técnicos, né, e analisar os órgãos eh um a um com muita responsabilidade para gerar mais eficiência e diminuir os impostos do cearense durante a nossa gestão.

Detalhe, a nossa gestão, se assim for a vontade do povo cearense, né, e de Deus, eu vou ter 4 anos só. Eu sou contra a reeleição. Político para mim tem que ter palavra. Eu tenho palavra. Eu disse que não seria candidato à reeleição. Na

época que eu tava concorrendo o Senado, eu avisei, né? E mesmo as pesquisas me dando aí, como a penúltima Paraná me deu com 33% bem encaminhado uma reeleição, isso não me seduz. Por isso eu tô colocando meu nome pro governo do estado, porque eu tenho mais experiência inclusive no executivo, minha vida inteira gerando emprego, reduzindo despesas e ganhando em produtividade. E oferecer isso pro meu conterrâneo que tá com uma vida muito complicada, especialmente na segurança e na saúde. >> Pois bem, vamos falar um pouquinho mais de segurança, então, que uma área, né, que tem sido apontada como talvez a principal vulnerabilidade do governo humano de Freitas, né? Eh, inclusive

muito por conta do avanço das facções aqui no estado do Ceará. E aí eu pergunto o senhor, quais medidas concretas um governador, né, estamos falando de governador pode adotar para recuperar territórios dominados pelo crime e reduzir os homicídios no Ceará? medidas que ainda talvez não tenham sido nem sequer tentadas pelas gestões anteriores e com as quais e e também que o senhor apontasse se que fontes de financiamento haveria para as medidas que o senhor talvez venha aí a relacionar. Vamos de trás para frente. Fonte de financiamento vai ser com as reduções que a gente faz dessa farra eh que acontece entre governo e sai governo desde a época dos Ferreira Gomes. Agora

querendo voltar, né? Você tem o Elmano gastando aí eh dezenas de milhões de reais em helicóptero e jatinho para andar dentro do Ceará, né? Ele chegou ao cúmulo de pegar uma aeronave, gastando uma fortuna por hora para ir de Fortaleza para Maracanaú, na nossa região metropolitana. Então eles não têm compromisso nenhum com dinheiro do povo. Por isso que aumenta o imposto o tempo todo. Eu vou colocar menos burocracia,

mais meritocracia para que as coisas funcionem, os serviços públicos funcionem. E com relação à segurança, que a vida me deu a oportunidade de trabalhar muito tempo nessa área, eh, eu digo para você o seguinte, falta vontade, primeiro ponto, falta vontade de resolver. Você vê que tá chegando a eleição, aí começa a a a fazer concurso, começa a aumentar alguma sensação de segurança, eu sei lá que tipo de acordo pode tá sendo feito. O que a gente vê é o bairro Vila Velha, que passou um tempo, eu tive lá eh há duas semanas atrás, completamente eh regiões lá abandonadas, as pessoas tiveram que sair das suas casas e estão voltando agora na véspera da eleição. Isso é estranho.

Será que até na eleição depois tem que sair de novo? Falta medidas concretas. E não é só o enfrentamento, Tardã. Não é só mais polícia, que eu vou valorizar de verdade a polícia, especialmente na inteligência, todas as nossas forças policiais, com o melhor armamento que tiver, com toda a capacidade paraa ação. Agora, ao mesmo tempo, por exemplo, eu vou fazer um presídio de segurança máxima estadual, que nós não temos no estado do Ceará. Ao mesmo tempo, nós

vamos levar políticas públicas eh para que o cearense tenha, por exemplo, uma mãe que precisa dar um leite com filho que tem alergia a a uma certa situação para hoje é o traficante que muitas vezes chega e e abraça aquele pedaço, né, aquele território paralelo lá. Não, o estado tem que chegar, levar saúde para essa mãe, levar tranquilidade, assistência social, mas ao mesmo tempo segurança pro lazer, por exemplo. Por isso o o nós vamos colocar o batalhão por todo o estado do Ceará, do raio, nos 184 municípios, para que a gente possa dar uma sensação de segurança. Não sei se você sabe, enquanto senador, eu fui o primeiro a pedir intervenção eh na segurança pública do estado do Ceará ainda em março do ano passado. O que é que o Lula, que diz que gosta muito do dos cearense, dos nordestinos, das pessoas mais pobres, fez, jogou embaixo do tapete, né? O meu pedido é humano,

nem se fala. Então não existe vontade. Eles não querem dar o braço a torcer. O Ceará precisa de uma um um choque, eu acredito, um governo de emergência. É esse governo de emergência que eu quero liderar com muita responsabilidade, com técnicos, né, com pessoas as mais preparadas de segurança pública do Brasil e do mundo, se for necessário, para que a gente possa eh deixar novamente o estado do Ceará em paz, porque hoje nós vivemos uma guerra civil, infelizmente, na Terra da Luz, que mais parece terra de treva e terra de sombra.

Eh, senador, voltar a falar um pouquinho com o senhor sobre articulações políticas, né? Porque o senhor o senhor agradeceu publicamente, inclusive o apoio de Michele Bolsonaro, né? Mas o novo historicamente marcou distância tanto do PT quanto do bolsonarismo. Inclusive Romeu Zema, o senhor mencionou há pouco, ele tem feito declarações muito claras nesse sentido de criticar o bolsonarismo. Como é que o senhor equilibra essa necessidade de atrair o eleitorado bolsonarista aqui no Ceará com a identidade programática do seu partido?

>> Vamos lá. O partido novo é um partido de gente decente, de gente honesta. A gente não tolera eh corrupção, né? A gente afasta imediatamente, expulsa. E a nossa bancada federal, tanto do Senado como eh da Câmara dos Deputados, mostra essa sintonia com as pautas de um estado mais inxuto, né, de defesa da vida, né, desde a concepção até a morte natural, contra a liberação de drogas que t dizimado as famílias e as bets Tardã. São uma droga

muito poderosa, tão ou mais do que a maconha, do que a cocaína. E eu sou um dos líderes para acabar com isso. Por mim nunca tinha sido liberado os jogos de azar, né? E infelizmente nós perdemos na votação. Eu votei contra, mas tem um projeto para acabar e vi o Lula, a base do Lula e o centrão votando a favor disso, né? Então a gente nunca teve um

endividamento tão gigante da população brasileira. Com relação à questão eh da direita, nós acreditamos que eh a coerência é fundamental. a integridade, mas também a coragem, né? Então, quem precisa se explicar perante Banco Master, perante Vocaro, nós vamos cobrar independente de que partido seja, se é ministro do Supremo, se é senador, se é deputado, se é presidente do Senado, nós estamos enfrentando, inclusive eu coloquei o alcolumbre no Conselho de Ética do Senado Federal, né? Tá lá o nosso requerimento do partido novo. Não

teve nenhum outro partido que teve coragem para isso. A emenda é minha para equiparar o terrorismo, esses essas facções criminosas a grupos terroristas, né? Infelizmente nós tivemos a minoria dos senadores, por isso a gente precisa trocar a maioria dos parlamentares que lá estão. Então, eh, a questão de direita, de conservador, tá muito clara a nossa posição, né? Então, a gente acredita que as pessoas que se identificam eh com isso, sejam bolsonaristas ou não, sejam de direita, sejam de centro, sejam eh conservadores, elas vão olhar paraa nossa candidatura como uma candidatura que representa realmente a a mudança. Porque o Ciro

Gomes, com todo respeito a quem pensa diferente, é a volta ao passado. O o Elmano de Freitas é a tragédia do presente. Então a nossa candidatura é realmente a que vai fazer a redenção do estado do Ceará. E eu acredito que as pessoas vão perceber, vou te dar só um dado. Todos os hospitais públicos do estado do Ceará que estiveram aptos a receber emendas parlamentares, o nosso gabinete do senador Eduardo Girão enviou independente de que corrente política e ideológica. É assim que a gente faz

política republicana com P maiúsculo, não de conchavo, de toma lá daak, como teve senadores eh muito próximos do nosso estado do Ceará dizendo que é para compra de apoio político às emendas parlamentares. Eu vou além, eu tenho uma PEC para acabar com as emendas parlamentares, porque isso é desvio de função e muitas vezes corrupção, né, no Brasil para se perpetuar no poder os o deputado ou senador. Então eu faço política como missão de vida, querendo servir. E é assim que eu gostaria de ver o estado do Ceará pegando um rumo da prosperidade, do desenvolvimento, de não perseguição de ninguém, né? É um trabalho apenas de perseguição, sim, dos bandidos, né? Daqueles que são fora da

lei. Aí sim, esses a gente não pode eh dentro da lei de fazer todo o trabalho para prendê-los. Senador, temos menos de um minuto aqui em respeito ao tempo acordado aqui com os demais candidatos. O qual seria a sua primeira medida caso seja eleito como governador? >> Ora, a primeira medida é fazer uma reestruturação para defender o dinheiro eh do pagador de impostos do estado do Ceará. reestruturação administrativa

iria enviar paraa assembleia debater de forma muito sincera junto com a população, porque o nosso projeto é um projeto onde o nosso grande aliado é o povo do Ceará, que quer realmente se libertar dessas oligarquias, seja a oligarquia dos Ferreira Gomes, seja o petismo, né, que já deu o que tinha que dar e nós chegamos onde chegamos. Então, estou muito firme, consciente e com muita vontade de ajudar a colocar o Ceará, o estado que eu nasci, no topo do Brasil. E você pode ter certeza que vontade e estratégia não vão faltar para isso. Muito >> obrigado, senador Eduardo Dirão. Um prazer recebê-lo aqui e um até uma próxima oportunidade. Muito obrigado.

>> Olha, muito obrigado. Eu fico feliz, viu, Tardan? É, a primeira sabatina que eu fiz no Senado em 2018 foi com vocês e agora tô fazendo a sabatina pro governo também. Vamos ver se vai dar certo também, se Deus quiser. Abração.

>> Abraço. E olha, o entrevistado de amanhã é Giovani Sampaio do PRD. E na quinta-feira será a vez do governador Eumano de Freitas, PT, o governador que busca a reeleição. Você que nos acompanha pode participar dessas entrevistas mandando desde já suas perguntas por WhatsApp. Muito bem, ainda estamos em rede aqui com a rádio Povo CBN Cariri. E Luciano Cesário tem uma

informação importante, Luciano, sobre prefeito de Juazeiro do Norte. Ele disse que a CAJ causa uma buraqueira gigantesca na cidade. Ele está cogitando romper o contrato de concessão. É isso, >> exatamente, Tardã. O prefeito Gletson Bezerra do Podemos voltou a fazer duras críticas ao serviço prestado pela Cajése em Juazeiro durante a entrevista da Rádio Povo CBN Cariri. Ele disse que a

empresa, como você acabou de afirmar, causa uma buraqueira gigantesca na cidade. Ele se refere às intervenções feitas nas redes de água e esgoto. Vamos ouvir. E uma buraqueira na cidade gigantesca que quanto mais a gente faz pavimentação, virou piada. É a gente fazendo a pavimentação, a caja se furando logo em seguida. Quantas pessoas

não estão todos os dias tendo prejuízo com isso, né? E eles dão de ombros. Dão de ombros. Eu me reuni com eles há várias vezes. Eu me reuni com o secretário de estado, eu falei com Zezinho Abuqueca, eu falei com o próprio governador, eu falei com essa gente toda sobre essa situação da Cajés. Isso é um

assunto que me parece se repetir em todos os municípios do estado do Ceará. >> E além das intervenções na Malha Viária e Tardão, o prefeito apontou problemas no abastecimento de água em algumas áreas do município. Na semana passada, a prefeitura enviou um ofício à CAJ cobrando explicações e a adoção de medidas para solucionar as demandas apresentadas. Segundo o prefeito, a prefeitura já realizou 79 notificações à CAJ e lavrou 48 de infração contra a empresa em razão de problemas causados pelas intervenções realizadas na cidade. No total, o valor em multas aplicado pela prefeitura contra a CAJ passa de R$ 26 milhões deais. A nossa rádio procurou

a CAG. A CAG informou que está analisando as demandas apresentadas no ofício em conjunto com o setor jurídico da companhia e a empresa ambiental parceira a ambiental Ceará. A CAG afirmou ainda que parte das solicitações da prefeitura já foi atendida e destacou que nos últimos anos tem realizado investimentos para melhorar o abastecimento de água e ampliar a cobertura do sistema de esgotamento sanitário no município. É aquele problema, Tardã. A Cajes precisa fazer as intervenções na rede de água e esgoto, precisa às vezes implantar uma tubulação. Aí tem que quebrar o asfalto.

Só que a prefeitura diz que a CAGES tá quebrando o asfalto e não tá cumprindo com o dever de corrigir o problema. Então ficam os buracos em várias partes do município. Jáess respondendo a isso, diz que faz sim a correção dos buracos, inclusive tem um prazo determinado por lei de que esses buracos devem ser corrigidos em no máximo 5 dias. Tardando. Obrigado, Luciano Cesário. E

agora às 10:30 eu me despeço aqui da nossa audiência aí no Cariri. Bom trabalho. Obrigado. >> Uma boa terça-feira para vocês e até amanhã. >> 10:30.

[música] >> Quinta-feira, 23 de julho, é dia de economizar ainda mais. É o dia, parceirão no Atacadão. Serão milhares de ofertas arrasadoras preparadas para você aproveitar [música] ao máximo, seja para abastecer o seu negócio ou garantir tudo para casa. É a oportunidade perfeita para encher o carrinho e pagar muito menos. Aproveite na loja, no app Meu Atacadão ou no site. É economia em toda

a compra e na compra toda. É nesta quinta, 23 de julho. Dia parceirão no Atacadão. Não perca. Atacadão, o lugar [música] de comprar barato. A inovação

está transformando a educação e redefinindo o futuro do trabalho. Como preparar as próximas gerações para esse novo cenário? Vem aí o Futura Trendis, grandes especialistas da [música] Coreia do Sul, China e Estados Unidos reunidos para debater o impacto da inteligência artificial e das [música] tecnologias nos negócios. 6 de agosto, às 13 horas, no Teatro Rio Fortaleza. Garanta a sua [música] vaga em semináriofuturatrendes.com.br.

BR. Apoio SESI, SENAI e [música] Unicristos. Realização o povo. O futebol cearense é destaque nas rádios O Povo CBN e o Povo CBN Cariri. Aqui você acompanha os jogos dos nossos times em todas as competições. Transmissões

com narrações vibrantes, análises e as informações mais importantes do seu clube do coração. Futebol Povo CBN. Para quem quer saber mais e melhor sobre futebol. Oferecimento Claros. Soluções em EPI, manutenção industrial. [música]

31943194. Pensou em material elétrico, pensou SV elétrica. 32147900.

>> Resultado geral Enem 2025. Colégio Arid Sá, primeiro lugar do Brasil. SED Mário Mamed. As escolas devem ser avaliadas pelo total de seus alunos. Também no Ceará, o Ari é o primeiro, considerando as médias das notas de todas as escolas.

Este esporte foi dirigido pelo Dr. Oto de Sacavalcante e concluído em 26 de junho de 2026. >> Do Aventura Pede Mais o GWM [música] Tanque 300 entrega. O SUV que combina a força de um legítimo 4x4 com a sofisticação de um interior premium e [música] toda a inovação da tecnologia híbrida plugin. Tanque 300 por R$ 339.000 [música] com taxa zero em até 30

vezes e super valorização do seu usado. Se o seu destino não conhece limites, o seu lugar é a bordo dessa máquina. Vá hoje mesmo. A GWM [música] New House. Faça um teste drive e aproveite condições exclusivas para viver essa experiência. Desacelere. [música]

Seu bem maior é a vida. Quer ouvir novamente um programa, comentário ou entrevista que foi ao ar nos últimos s dias? É fácil. Entre no site e procure Semana CBN. [música] Rádio O Povo CBN, Fortaleza, Ceará.

[música] Repórter CDN. [música]

>> [música]

>> Terça-feira, 21 de julho de 2026. O Tribunal Superior Eleitoral publicou hoje a portaria sobre os limites de gastos de campanha nas eleições gerais desse ano. Por unanimidade, a Corte decidiu manter os valores aplicados no pleito de 2022. Na avaliação do TSE, um eventual reajuste poderia desequilibrar a realidade financeira dos partidos e fragilizar as políticas de inclusão previstas em lei e nas resoluções eleitorais. A Polícia Federal faz uma operação contra uma quadrilha que desviava valores da Caixa Econômica Federal e praticava obstrução de justiça e acesso ilícito de informações sigilosas. De

acordo com as investigações, o grupo roubou R5 milhões de reais de correntistas e beneficiários do banco. A quadrilha contava com a participação de servidores públicos e advogados para atrapalhar investigações e vazar dados privilegiados. São cumpridos 25 mandados de busca e apreensão em cidades do Rio de Janeiro e de São Paulo. O Rio Grande do Sul continua sob risco de temporais. Segundo o Instituto Nacional de Meteorologia, os acumulados podem chegar a 200 mm em alguns pontos e foi emitido aviso vermelho de grande perigo paraa parte do estado. Os ventos

podem atingir até 100 km/h. Desde a quinta-feira, 49 cidades gaúchas foram afetadas pelas chuvas. A Bolsa [música] de Valores de São Paulo opera praticamente estável aos 173.491 pontos. O dólar comercial está em baixa de 0,22% negociado a R$ 5,7.

O euro vale R$ 5,79, queda de 0,28%. No horário de Brasília, 10:32.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

Ainda na rede CBN, informações ao vivo de Brasília com Felipe Igreja. Felipe Muniz. A Polícia Federal intimou o senador Jaques Wagner do PT da Bahia, ex-líder do governo no Senado, para prestar depoimento no inquérito que investiga o próprio parlamentar pelas suspeitas de ter recebido eh vantagens indevidas do Banco Master. Essa oitiva foi agendada inicialmente pro dia 7 de agosto, mas não houve ainda resposta dos advogados sobre a participação dele nessa data, mas a PEF quer ouvir Jack Wagner, portanto, no dia 7 de agosto. A PEF pretende esclarecer nesse depoimento o pedido feito pelo senador ao ex-sócio do Banco Master, Augusto Lima, paraa compra de um apartamento de R$ 25 milhões deais em Salvador, destinado à filha do parlamentar. O senador nega

qualquer tipo de irregularidade nesse negócio. Lembrando que ele foi alvo de uma das fases da operação compliance zero, que apura crimes de corrupção, lavagem de dinheiro e fraudes financeiras envolvendo o Banco Master. Operação que foi deflagrada no dia 18 de junho e foi eh uma operação que foi determinada pelo ministro André Medonça, que é o relator da compliência zero no Supremo Tribunal Federal.

>> [música] >> Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. [música]

>> [música] >> O povo no rádio. Estamos de volta às 10:37 aqui. [música] Várias mensagens chegando. Barata consciente manda. Olha barata, faltou, acho que me parece que faltou um S aqui nesse consciente, viu?

Mas vai lá mensagem. Agradeço pelas mensagens. Mega Gladson manda mensagem desejando boa sorte e diz assim: "Aproveito a sua chegada para pedir uma ajuda, instigar a prefeitura para uma manutenção asfáltica na Solon Pinheiro, na da padre Miguelino a Duque de Caxias. Trecho muito ruim. Obrigado. Tá aí o

recado, Mega. E tem também mensagem do Davi Quintela, Pensadrix. Olha, pessoal gosta de uns nomes diferentes, né? Eh, Pat Rabelo, enfim, muita gente aqui. Marcos Rubens, Abílio Elias, Abílio Elias de volta, Abílio, olha que bom ver mensagens suas aqui. Eh, mas vamos lá. Hoje agora temos

jogo político. Eu tinha dito antes seria com Érico Firme, mas não. Jogo político hoje é com Guilherme Gonçalves. Muito bom dia, Guilherme. Não, vá lá, vá lá.

Pera aí que eu esqueci. Aqui tem a hora. 10:38. >> [música] >> Jogo político. >> Tá aqui. Jogo político. Tem que dizer a

hora para soltar aqui a vinheta. Eu esqueci. Falha minha. Mas vamos lá. Tô me acostumando ainda. Guilherme, bom

dia. Obrigado aí pela sua participação. Muito bem-vindo. Guilherme, você acompanhou e a entrevista feita, gravada aqui com o senador Eduardo Girão e ele fala ali, né? Ele ele, enfim, se refere em alguns em alguns momentos até a o agora dá para chamar de candidatos já a Ciro Gomes, né?

>> Uhum. E mas o pré-candidato eh eh Eduardo Girão se refere a Ciro e ele disse que o PL, né, que o PL pode até, ele não diz exatamente com essas palavras, mas enfim, que o PL pode até apoiar o Ciro, mas que o eleitor conservador não sabe que Ciro Gomes é de esquerda. É isso. Qual a sua análise aí da conversa com Eduardo Gerão? >> Primeiramente, bom dia, tardando, todo mundo nos acompanha aqui no jogo político. É o que sobrou hoje pro

Eduardo Girão, né? na medida que ele não conseguiu o que queria, que era o principal nome eh da oposição, né? Não digo só da direita, porque o Giro ainda tenta se classificar como único candidato à direita, né? Tentou colocar o Cío Gomes na pesta de esquerda em alguns momentos pela sua aproximação no passado com o Lule e com os políticos que estão hoje aqui no poder no Ceará. Mas fato é que o Girão tentou nessa aproximação com o próprio PL há há alguns anos atrás recebeu convite para filiar o PL, optou por não ser e muita gente diz que ele inclusive seria candidato hoje naturalmente se isso acontecesse, né? E sobrou essas críticas

principais ao Ciro Gomes, né? É bem difícil você colocar isso quando o Ciro hoje tem um movimento que ele mesmo coloca, né? diz que não mudou o seu posicionamento em relação ao bolsonarismo, aos eleitores de direito, ao pensamento que ele tinha de centroesquerda ou algo parecido com isso anteriormente quando era candidato a presidente pelo PDT, por exemplo, né? Mas esse tentativa de enfrentamento do Eduardo Girão é para tentar se colocar com uma única composição da oposição, fazendo frente, né, de tentar colocar aquela imagem, ó, ele já foi aliado do Camilo, foi ele quem colocou o Camilo no governo, algo que o próprio Ciro eh se orgulha de ter feito, >> não deixa de ter uma certa razão nessa linha de raciocínio >> fato. Sim, é verdade. Estávamos juntos,

mas eh já tem um bastante tempo que o Ciro vem sendo crítico desse grupo, né, pelo menos 4 anos desde a eleição passada. E eu acho que não é um caminho que o Dirão deve ter muito sucesso. A verdade é essa, porque o PL aqui no Ceará, não dá para dizer o eleitor do PL, mas o as lideranças do as lideranças do PL, os que tm voto no PL, os deputados e vereadores, enfim, estão todos com Cío Gomes, >> André Fernandes, em especial. >> Ex. Exatamente. Ele que tem puxado esse

couro, né? Mas não só ele, todas as liras. É bem verdade que Priscila Costa, outra liderança também não está, até defendeu o nome do Eduardo Girão, mas não tá abertamente também fazendo o apoio em campanha o Eduardo Girão. Então é uma tentativa dele se colocar como a única oposição nesse cenário que eu acho muito difícil que ele consiga se viabilizar e receber um apoio massivo assim do eleitorado bolsonarista. >> E Guilherme, só para encerrar aqui, hoje a gente tá com tempo apertado, mas olha, essa a gente tá nessa série de entrevistas, né? Já já conversamos com o

Zé Batista, com Eduardo Girão. Teremos aí Geovani Sampaio do PRD, o Mano de Freitas, Serley eh Leal do P, Ciro Gomes do PSDB, Jarir Pereira do Pessoal e delegado Hugo do Missão. Desses, quem dá para dizer assim que é oposição, oposição mesmo, eh, o Missão delegado Hugo, >> né? Dá para dizer sol não é muita oposição. Ciro Gomes, sim, é o principal adversário da oposição.

>> Serley Leal do P. >> Sim. E tanto ele como o Zé Batista, aqueles partidos se colocam à esquerda do PT, né? São bem mais >> críticos e extremistas do que o governo. Então dá para se colocar como oposição também.

>> Tá bom. Obrigado, Guilherme. Deixa eu agradecer muito sua participação. Muito obrigado. Prazer grande ter você aqui conosco. E é isso. Vamos ver. Quero

queria ouvir teus comentários. Depois vamos ter aí, como eu falei, muitas entrevistas ainda com pré-candidatos aqui. Tá só começando, aliás, tá começó começando a maratona de cobertura, né? Daqui agora que acabou a Copa do Mundo, acabou de vez, agora é eleição. >> Agora só eleição mesmo.

>> Só eleição até outubro, novembro. É isso. Obrigado. Uma bom, bom dia, bom trabalho para você, Guilherme. >> E aqui vamos agora a uma pausa. São

10:43.

>> [música]

>> Quinta-feira, 23 de julho, é dia de economizar ainda mais. É o dia parceirão no Atacadão. Serão milhares de ofertas arrasadoras preparadas para você aproveitar ao máximo, seja para abastecer o seu negócio ou garantir tudo para casa. É a oportunidade perfeita para encher o carrinho e pagar muito menos. Aproveite na loja, no app Meu Atacadão ou no site. É economia em toda

compra e na compra toda. É nesta quinta, 23 de julho. Dia parceirão no Atacadão. Não perca Atacadão, o lugar [música] de comprar barato. A vida é movimento, é ciclo, troca, é um giro por ideias, culturas, [música] caminhos que se cruzam e histórias que se encontram. E é

no centro desse movimento que [música] o jornalismo da TV O Povo ganha força, informando, questionando, conectando. Multiplicamos [música] pontos de vista para que nenhuma voz fique de fora. E com a TV Cultura, esse círculo se amplia, [música] trazendo o Brasil para mais perto de você. TV O Povo, o círculo que une todas as vozes. >> Fiat 50 anos e na IGTO, [música] 50 motivos para você sair de Fiat Zero. Mob

com taxa zero a partir de 69.990. R$ 990. E tem [música] mais. Pulse Drive a partir de R$ 99.990.

Fashback Turbo 200 por R$ 119.990 com IPVA 2026 grátis e [música] ainda descontos de até 25% para pessoa jurídica, produtor rural e locadoras. Consulte condições. Fiat Alto há 40 anos dirigida [música] para satisfazer você. Excelência. Seu bem maior. É

>> com três décadas de energia e movimento, a Eletropartes, [música] sua distribuidora de autopeças, celebra sua jornada com excelência, inovação e compromisso com seu negócio. Produtos de qualidade, entrega ágil e um time que [música] entende do assunto faz da Eletropartes uma referência no mercado. E quando o assunto for peças elétricas, [música] mecânicas, lubrificantes, acessórios e ar- condicionado automotivo, venha com a gente. Eletropartes, 30 anos dirigindo o futuro com você. Eletropartes.com.br br

[música] ou 0800703 1258. >> Olhar você assim saudável, feliz, nem acredito. Parece que foi ontem, mas já são 10 anos. É a Fert Baby, deixando meus momentos mais felizes. >> Fert Baby, [música] medicina reprodutiva, há 10 anos, gerando histórias, cuidando de sonhos. Visconde

de Mauá 2550. Fone 30238300. Baby, medicina reprodutiva. [música] >> Dr. Daniel Dióes, CRM8534612.

[música] >> Quer ouvir novamente uma reportagem ou uma entrevista que foi ao ar na CBN? É muito [música] fácil. Entre no site e acesse Semana CBN. Você terá disponível toda a programação da emissora nos últimos 7 dias. >> [música] >> O povo CBN, a rádio que toca notícias.

[música]

>> Ligue os pontos com Cliff Vilar. >> Bom dia, Tardã. Bom dia, Camila. Bom dia, ouvintes. Eu acordei hoje pensando na questão da polarização política que acontece hoje no Brasil. Por que não

dizer também em grande parte do mundo, digamos democrático? Assisti vídeos, li artigos sobre o assunto nos últimos meses e tendo a concluir que a polarização não é, digamos assim, uma moda ou uma tendência atual. Na verdade, a polarização política é muito mais perene, muito mais histórica do que julgamos assim de forma superficial. Algo como tratava o sociólogo, filósofo e pensador Humberto Eco em seu livro Construir o Inimigo. Na obra, Humberto traz a necessidade vital de que todo indivíduo t de criar um outro que o contraponha, algo como um parâmetro de afirmação inegativa. E olha, vamos

pensar, isso faz todo sentido. Vejamos no caso de Bolsonaro e Lula, Lula e Bolsonaro. Um só existe porque o outro existe. Sem La, Bolsonaro não aglutinaria toda a direita brasileira em torno do seu nome. E sem Bolsonaro, Lula não seria visto como o único capaz de enfrentar ameaça da extrema direita no país. Enquanto os dois existirem, falo

assim politicamente, a possibilidade de uma terceira via é quase nula ou completamente improvável. Segundo eco, o inimigo é necessário até para construção e definição da nossa própria identidade. Daí a minha recomendação de hoje aos políticos de plantão. Construir o inimigo e outros escritos ocasionais de Humberto Eco pela editora Record. Ligue os pontos. Vida que segue.

Um bom dia e até amanhã. [música] O povo no rádio. >> Muito obrigado [música] ao Cliff Vilar pela dica e pela análise, né? E olha, o prefeito de Fortaleza, Evandro Leitão, ele entrega nesta terça-feira a requalificação da unidade de acolhimento Dr. Marcos Vinícius Ponte de Souza, localizada no bairro Cidade 2000. Quem

tem as informações é Cléber Carvalho. Muito bom dia, Cléber. >> Bom dia, Tardã. Bom dia, Camila. Bom dia, ouvintes da Rádio Povo CBN.

Exatamente. Eu estou aqui na cidade do Rio paraa entrega, né, dessa unidade de acolhimento Dr. Marcos Vinícius Ponte de Souza, eh, a primeira a ser reformada na Rede de Atendimento Psicossocial de Fortaleza. Aqui Tardã vão ser atendidos pacientes encaminhados pelos centros de assistência psicossocial em álcool e drogas, os CAPS AD. A estrutura conta com quatro dormitórios, com três camas cada, espaço para recreação, sala de atendimento, enfermagem, entre outros espaços necessários para o acompanhamento dos pacientes.

Funcionamento vai ser específico para esses pacientes do CAPSAD, que poderão ficar até 6 meses residindo aqui na unidade de acolhimento, ou seja, não é portas abertas. Eh, quem quiser ser atendido aqui na unidade para tratar para tratar algum vício em álcool e drogas, precisa passar primeiro por um capsad e solicitar o o encaminhamento. A gente segue acompanhando a entrega dessa unidade e o material completinho com todas as informações o ouvinte acompanha ao longo do dia no nosso nosso portal online. O endereço é www.ovo.com.br.

Volto com você, Tardan. >> Muito obrigado, Cléber Carvalho. São 10:50.

Flor do Lácio com Daniela Nogueira. [música] Bom dia para você que nos acompanha aqui no quadro Flor do Lácio. E a dica de hoje é a concordância com porcentagens. Qual é o certo de falar 20% da população foi ou 20% da população foram? Neste caso, você pode usar ambas as concordâncias. Você pode usar qualquer

uma. Você tanto pode falar 20% da população foi com o verbo foi concordando com população ou 20% da população foram comforam concordando com os 20%. Aí tanto faz. Se fosse 20% dos entrevistados, aí você só admite o plural, né? 20% dos entrevistados foram, porque o foram tanto concordaria com o 20% quanto concordaria com os entrevistados. No caso de 1% da

população foi, aí você só admite o singular, porque 1% da população foi. O foi concorda com um 1%. Então você tem o o singular, você só vai usar o verbo no singular. ou 1% da população foi. Você usa o foi também, concordando com população. Aí não há opção, você vai

usar o singular. Se eu tiver só o número aí, se você tiver só o número, o verbo vai concordar só com o número. Por exemplo, 20% compareceram à urnas. Você não tem um substantivo aí. 20% de quê?

Então, 20% compareceram. Esse verbo comparecer, no caso conjulado, compareceram, vai concordar com os 20%. 1% faltou. 1% faltou, o verbo fica no singular porque tá concordando com o faltou. Você não vai usar 1% faltaram, não. 1% faltou. Se você não tiver o

substantivo, se você não tiver o nome, depois, se tiver o número, obrigatoriamente o verbo vai concordar com o número. Então, se você tem os dois, o número e o nome, 20% da população, tanto faz, singular, plural, ou concorda com 20 ou concorda com população. Se você tiver só o número, o verbo obrigatoriamente vai concordar com o número. E aí, cuidado que se você tiver o número acima de 1, 2% foram, mas 1% foi sem medo. Um abraço e até semana que vem.

>> Ah, obrigado. E e Daniela não falou, mas por exemplo 1,4% foi 1,4 milhão e não milhões. Muita gente concorda, faz a concordância errada. Mas vamos lá. Muito obrigado, Dani Nogueira. Obrigado ao Kaká Ribeiro

da Maraponga, mandou aqui mensagem. Obrigado ao Nirton do Mondubim. Eh, diz ele, ele, ele diz assim: "Semana passada verifiquei um vazamento na Godofredo Maciel, que passou dois dias para intervenção com sequelas, buracos. Já tive duas ocorrências que foram consertadas de imediatas, porém as multas foram astronômicas, que tive que parcelar sem direito à defesa." Eita que barra, hein, Nirt? Minha solidariedade a

você. E aqui tem o Gladstone Freitas. Obrigado, Gladstone. Ele diz: "Senador Girão elogiou a gestão do ex-governador Romeu Zema. Em [roncando] 2019, Zema assumiu o governo com uma dívida de 123 bi e entregou com uma dívida de 2011 B.

Ou seja, a direita enxerga políticas econômicas de forma estranha. Flávio Bolsonaro, por exemplo, elogie elogiou a de Milei na Argentina. Espero que o Ceará não se torne Minas Gerais e o Brasil uma Argentina também. Espero que não, Gladstone. Obrigado. E olha, vamos

lá. Camila Magalhães, >> bom tardão. Vou trazer uma informação sobre a Anvisa, porque a suspensão preventiva determinada pela Agência para medicamentos fabricados pela empresa francesa Excel Vision levantou dúvidas entre pacientes que utilizam os colírios lubrificantes Habac e Talosd. Embora a medida atinja produtos fabricados a partir de 5 de junho deste ano, um oftalmologista ouvido pelo povo, que é o Aécio Dias, disse que não há orientação para interromper o uso dos produtos comercializados aqui no Brasil. A decisão foi publicada na última sexta-feira no Diário Oficial da União, após uma inspeção realizada pela Agência Nacional de Segurança de Medicamentos e Produtos da França, identificar falhas nas boas práticas de fabricação, principalmente em relação às condições necessárias para garantir a esterilidade dos medicamentos. Segundo a Anvisa, a

proibição abrange venda, distribuição e importação e uso dos lotes de Riabac e Talos D, fabricados pela Excel Vision na França a partir de 5 de junho. Até a publicação da resolução, porém, a agência informou que não havia registro de comercialização desses lotes aqui no país. Portanto, atenção para quem usa esses colírios. Vou trazer ainda informação sobre o Denit que lançou o edital, a licitação para as obras de recuperação na BR16 e na BR437. O pregão está previsto para o dia 31 de julho. A seleção prevê a contratação de

empresa especializada para execução dos serviços de manutenção rodoviária que incluem trabalhos de conservação e recuperação de trechos aqui em Fortaleza, em Boqueirão do Cesário e até a divisa com o Rio Grande do Norte. Tardã. >> Obrigado, Camila Magalhães. Obrigado a Cléa Fonseca que nos mandou mensagem. Obrigado ao professor Augusto da cidade 2000 que também nos mandou mensagens. E

olha, são 10:56. [música] >> Vou te contar uma historinha com Dom Gregório Paixão. >> Os ladrões e o burro. Dois ladrões [música] brigavam violentamente por causa de um burro que haviam roubado. Um desejava o animal [música] para montaria e o outro queria vendê-lo por um bom dinheiro. Por

não chegarem a um acordo, acabaram trocando [música] socos e pontapés. Enquanto os dois lutavam no chão, chegou um terceiro ladrão e, aproveitando a briga, roubou o burro. Moral da história. Enquanto [música] dois litigam, o terceiro leva ao presente. Meu irmão e minha irmã, quantas vezes passamos a vida [música] litigando por causa disso e por causa daquilo, enquanto tantas vezes outras pessoas, [música] por viverem bem com os outros conseguem um progresso. Quantas vezes

perdemos tempo por causa de uma opinião, por causa de uma fortuna, por causa de um objeto, por causa de um pensamento. E outras pessoas, [música] enquanto nós perdemos tempo com isso, constrói a sua vida naquilo que é belo. Assim, não devemos perder tempo com tolices, [música] nem tampouco nos prender a pseu dos problemas, porque senão, como acontece com um cachorro que tenta morder o próprio rabo, vamos viver [música] a vida inteira correndo atrás daquilo que não serve, enquanto que a vida se torna progresso e felicidade para aqueles que estão ao nosso lado. Antes de encerrarmos o programa de hoje, para notícia de [música] última hora, Camila Magalhães. Exatamente. Tardã. A

justiça do Ceará concedeu liberdade aos dois homens presos durante as investigações sobre a morte da bebê Helena de 10 meses. Foram soltos o namorado da mãe da criança e o primo dele. A decisão foi atendida após o Ministério Público do Ceará solicitar revogação das prisões preventivas. Essa informação foi divulgada ao povo na nesta terça-feira pelo Tribunal de Justiça do Ceará, Tardão. >> Muito bem, e com isso encerramos aqui o O Povo no rádio de hoje, terça-feira, dia 21 de julho. Hoje tivemos trabalhos

técnicos de Marco Vitens e Jéssica Vitória. Produção, Letícia Lopes, Alan Dantas, Juliana Matos Brito e Camila Magalhães. >> Apresentação Marcos Tardan. Olha aí, sou eu. Obrigado. E às 14 horas você

acompanha o Povo da Tarde com Maissa Vasconcelos. E às 16 horas, 4 da tarde, Debates do Povo. E amanhã às 9 da manhã, mais uma edição do O Povo no Rádio. Na sequência, você fica com Esportes do Povo. Saúde, paz e até amanhã. [música]

O povo no rádio. [música] Oferecimento R Amaral, advocacia com excelência. Fale com Raul Amaral e equipe. >> Rádio O Povo CDN. ZC406 FM 95,5 MHz, Fortaleza, Ceará. CV391

FM 93.5 [música] 5 MHz, Rádio O povo CBN Cariri. Esportes do povo. Oferecimento Bezerra Oliveira. Soluções para autopeças.

Claros, soluções em EPI, manutenção industrial. 31943194. Pensou em material elétrico, pensou SV elétrica. 32147900.

>> [música]

[música] >> Apresentação Fernando Graziani.

Povo, hoje é dia 21 de julho de 2026. Ao meu lado, Afonso Ribeiro e Lucas Mota. Daqui a pouco, Thiago Vinhoca vai ficar conosco também. Horácio Neto, Miguel Júnior entram para falar do Ceará e Fortaleza já em ritmo de Série B do Campeonato Brasileiro da última rodada do turno. Depois que terminar essa rodada, nós teremos todo o todo o balizamento matemático para classificação para G2, classificação para G6, rebaixamento.

Claro que quando chega na metade do campeonato, aí a gente já tem uma base do que os times precisam fazer em tese no segundo turno para conseguir os seus objetivos. Vamos juntos. Então, hoje tem Vila Nova e Fortaleza 9 21:35, né? fez 21:35, bem tarde, né, o jogo,