---
video_title: "🔴AO VIVO: Michelle Bolsonaro diz “não se meter” em crise sobre Flávio e Vorcaro; Lula x Alcolumbre"
video_id: 9YO-tE155D4
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9YO-tE155D4
video_date: 2026-05-20T12:30:15+00:00
video_description: |
  A ex-primeira-dama Michelle Bolsonaro afirmou nesta terça-feira que não pretende se envolver na crise enfrentada pela pré-campanha presidencial do entedado, o senador Flávio Bolsonaro. 
  
  #michellebolsonaro #bolsonaro #flaviobolsonaro #lula #noticas #live #aovivo #crise #danielvorcaro #lula #eleições #alcolumbre #banco #master #política 
  
  A defesa do banqueiro Daniel Vorcaro, dono do Banco Master, deve mudar a estratégia nas negociações de um possível acordo de delação premiada com a Procuradoria-Geral da República e a Polícia Federal.
  
  E, entre outras muitas notícias: Após a rejeição do Senado ao nome de Jorge Messias para o Supremo Tribunal Federal, o presidente Lula teria garantido ao advogado-geral da União que pretende indicá-lo novamente ao STF no momento que considerar mais favorável politicamente.// A informação foi divulgada pela analista Edilene Lopes, da CNN.
  
  ▶️ O programa O POVO News 1ª edição realiza nesta quarta-feira, 20 de Maio, sua 460ª edição. Com apresentação do jornalista Ítalo Coriolano, o programa aborda as principais notícias do dia no Youtube, O POVO +, Facebook, Instagram e Tik Tok do O POVO.
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Olá, muito bom dia. Quarta-feira, 20 de maio, seu povo News, no ar ao vivo, 8:02. Eu sou Italo coriolano, fico na sua companhia até depois de 9 horas com essa missão importante que me satisfaz demais levar até você as principais informações do Brasil e do mundo. E aqui cabe de tudo, política, economia, cultura, comportamento, esporte, muito mais você acompanha aqui com a gente a partir de agora. Para começar, você já sabe, peço o seu like, a sua curtida, o seu famoso joinha para rapidinho a gente atingir a nossa primeira meta de likes.

Isso é fundamental pro nosso programa e ganhando mais alcance, mais engajamento aqui no YouTube, onde estamos ao vivo, ao vivo também pelo TikTok, pelo Facebook, pelo Instagram e pela rede de TVs que retransmite o nosso Povo News, rede que cresce a cada dia, graças ao nosso diretor Chico Marinho. Valeu, Chico, pelo trabalho aí. tão importante de ampliar o alcance aqui do nosso O Povo News aqui no Ceará, Rio Grande do Norte, Paraíbe, vem muito mais por aí. Então, conto com a sua companhia e não importa também a forma que você acompanha o nosso povo seja aqui pelo celular, na telinha menor, pela tela ampliada da TV, pelo seu computador, enfim, o essencial é você aí do outro lado participando, interagindo, contribuindo para deixar o nosso povo News ainda mais rico, ainda mais interessante. Falando em contribuição, você já pode inclusive votar aqui na nossa enquete que tem como tema o assunto principal do programa de hoje.

Na sua opinião, Michele Bolsonaro seria o melhor nome para substituir Flávio, caso ele desista da sua candidatura presidencial? Tá empatado por enquanto aqui o nosso placar, 50 a 50. deixa o seu voto para você então fazer a diferença. E falando em Michele Bolsonaro, ontem ela foi questionada sobre toda essa crise envolvendo Flávio Bolsonaro e Daniel Vorcário. Ela disse que não vai se meter nessa confusão. A

ex-preira dama Michele Bolsonaro afirmou nesta terça-feira que não pretende se envolver na crise enfrentada pela pré-campanha presidencial do entetiado, o senador Flávio Bolsonaro. Em conversa com o jornal Folha de São Paulo, Michele declarou que está concentrada apenas nos cuidados com o ex-presidente Jair Bolsonaro, que atualmente cumpre prisão domiciliar após condenação relacionada à tentativa de golpe de estado. horas depois, durante um evento político em Brasília, para o lançamento da pré-campanha da empresária Maria Amélia à Câmara dos Deputados, Michele voltou a evitar comentários sobre a situação do enado. Ao deixar o local, limitou-se a afirmar que eventuais esclarecimentos deveriam ser dados pelo próprio Flávio Bolsonaro. Essa postura reservada da ex-preira dama tem causado muito desconforto entre aliados mais ideológicos de Flávio, que esperavam, claro, uma participação mais ativa dela na articulação política da campanha presidencial e quem sabe até uma defesa, né, em relação a Flávio. Mas nada,

silêncio quase total. Durante o discurso do evento, Michele preferiu destacar nomes aliados ao seu grupo político. Entre eles estavam a deputada federal Bia Quisses, pré-candidata ao Senado pelo Distrito Federal, e o senador Eduardo Girão, apontado como pré-candidato ao governo do Ceará, mesmo diante da aliança do PL com Ciro Gomes. Inclusive, Michele já voltou a fazer postagens nas redes sociais dizendo que enquanto Eduardo Girão estava ali na defesa da vida contra o aborto, Ciro Gomes era aliado atual presidente Luís Inácio Lula da Silva. Nos bastidores, Michele também avalia disputar uma vaga ao Senado pelo Distrito Federal nas eleições deste ano. A definição, no

entanto, ainda depende de conversas internas no PL e deve ser tomada apenas nos próximos meses. 8:6. Seguimos aqui com mais informações e no nosso telão tem mais informação para complementar aí essa questão envolvendo Michele Bolsonaro. Tá aqui a foto deado e madrasta. Aqui o título. Tem que

perguntar para o Flávio diz Michele sobre áudio dele para Vorcar. Ex-preira dama se esquivou da polêmica envolvendo o senador e pré-candidato à presidência da República. Vamos só tirar essa caixinha aqui do meio que atrapalha a nossa leitura e já já então a gente traz os detalhes também dessa apuração do canal CNN em relação à situação aí envolvendo Michele Bolsonaro e também Flávio Bolsonaro. A ex-preira dama Michele Bolsonaro evitou falar da crise que assola a pré-candidatura a presidente do senador Flávio Bolsonaro após a divulgação de uma conversa negociando R4 milhões deais com o ex-banqueiro Daniel Vorcaro. Ao invés de defender o senador, Michele preferiu desconversar. Na saída do evento de

lançamento da pré-candidatura de Maria Amélia, dona de uma famosa rede de docerias em Brasília, Michele afirmou que o caso não é assunto dela. Não me meta nisso. Abre aspas. Sobre Flávio, você tem que perguntar a ele", declarou, recusando-se a responder como ela avaliava o impacto da crise na campanha do entetiado. Flávio admitiu que pediu dinheiro ao banqueiro do master para bancar o filme Dark Horse, que trata da carreira política de Jair Bolsonaro. Na última

terça, o senador também afirmou que visitou o Vorcaro após sua prisão domiciliar, mas disse que foi lá para dizer que não precisaria mais da ajuda dele. ao constatar que as denúncias contra o banqueiro eram graves. Mais cedo, no palco do evento, Michele elogiou o senador Eduardo Girão, como já falamos aqui. Enfim, e aqui tem até uma frase dela. Se tiver que perder, vamos perder com dignidade. A gente não vai

fazer aliança com o mal. Aqui não é projeto de poder, declarou Michele, né? E mais uma vez criticando Ciro Gomes, lembrando que ele é pivô de uma crise entre Michele e a liderança do PL Cearense que articularam essa aliança. A ex-preira dama não engoliu até hoje os ataques que Ciro fez ao marido dela, o ex-presidente Jair Bolsonaro. Realmente foram muitos ataques, ataques duros, né?

ladrão foi aí o o nome mais, digamos assim, fraco que si utilizou em relação a Bolsonaro. Vamos com mais informações. A revelação feita pelo senador Flávio Bolsonaro de que visitou o ex-banqueiro Daniel Vorcaro após a prisão do empresário lá com tornozeleira, agravou o clima de desconfiança dentro da bancada do PL e não seria para menos. Segundo o colunista Gerson Camarote da Globo News, aliados mais próximos do bolsonarismo avaliam que ainda existem informações não esclarecidas sobre essa relação aí bem estranha entre Flávio e o dono do Banco Master, especialmente após a descoberta de que Vorcaro financiou o filme sobre o ex-presidente Jair Bolsonaro. Parlamentares do partido afirmam que o principal problema é o surgimento gradual de novas informações.

O que dificulta a construção de uma defesa política unificada, né? Um escândalo a contagotas. Todo dia aparece alguma coisa. A expectativa era de que Flávio utilizasse a reunião com deputados do PL para conter a crise e alinhar o discurso da bancada. No entanto, a confirmação da visita a Vorcaro acabou produzindo o efeito contrário e aumentou, claro, a insegurança entre aliados, né, que estão cada vez mais aí ressabiados, com o pé atrás, com a pulga atrás da orelha. Nos

bastidores integrantes do partido admitem dificuldade para explicar o encontro com o ex-banqueiro já depois das denúncias conhecidas por todo o país. Também pesa contra o senador o fato de a visita não ter sido revelada anteriormente e ele inclusive em outras reuniões foi questionado, tá, Flávio, mas vai aparecer alguma coisa? Tem algum esqueleto nesse armário ainda? Ele garantiu que não. E aí ontem a gente descobre essa reunião convocado depois da prisão dele, quando ele estava em casa usando tornozeleira. Para membros

da bancada, isso reforça a percepção de que ainda há fatos ocultos sobre esse caso, né? O que que ainda pode aparecer? A preocupação do PL é que a crise provoque desgaste eleitoral nas próximas pesquisas, mais do que já causou, principalmente após a divulgação do áudio em que Flávio cobra pagamentos atrasados. relacionados ao financiamento do filme. Na mensagem diz que tá a convocar o ocorro que acontecer, parte dos aliados defende que o senador apresente documentos detalhando contratos, valores recebidos e o caminho do dinheiro ligado a Vorcaro para tentar reduzir as suspeitas dentro do próprio partido. Afinal, aí a desconfiança de

que esse dinheiro serviu também para sustentar Eduardo Bolsonaro lá nos Estados Unidos, ele nega, mas não dá para confiar mais, né? Se todo dia Flávio Bolsonaro diz: "Não, era só isso, tá tudo certo, vamos pra frente e aparece aí, aparecem situações complicadas, realmente é difícil confiar." Pra gente analisar então essa situação, os efeitos eleitorais, o que que vai ser de Flávio Bolsonaro a partir de agora? A gente conversa com Israel Batista, cientista político e mestre em políticas públicas pela Fundação Getúlio Vargas, a nossa FGV. Professor Israel, muito bom dia. Seja bem-vindo aqui ao

nosso Povo News. Começando com Michele Bolsonaro, né? É uma atitude no mínimo inteligente, né? Melhor realmente ela não se meter do que dar alguma declaração. Quem sabe quem sabe que até atrapalhe Flávio Bolsonaro, porque a gente sabe que a relação entre os dois, entre Madrastra e Entiado não são muito boas, né? Sua opinião, sua avaliação.

Muito bom dia. >> Bom dia, Ítalo. Já tava com saudade aqui da nossa audiência. Ítalo é uma bomba atômica que cai aí no projeto político da direita, né? Michele Bolsonaro, dentre todos os personagens, é quem está jogando parada, né? Agora

ela volta à cena política com chance real de ser uma nova aposta, porque nós não sabemos eh quais serão as próximas informações a serem reveladas. sobre a relação entre Flávio Bolsonaro e Vorcaro. Nós não temos noção disso. Então, hoje já há uma movimentação em Brasília, eh, uma movimentação ainda desorganizada dos líderes de direita para encontrarem aí alguma alternativa, né? E Michele Bolsonaro, obviamente, cresce nesse cenário para que ela se viabilize. Esse

é o momento em que ela precisa ficar calada. Ela não pode se indispor, né, com o próprio Flávio Bolsonaro, mais do que ela já tem de indisposição. Ela precisa agora ter calma se ela quiser ver o nome dela crescer para ocupar esse espaço de disputa política. Realmente hoje o clima, né, eh, como se costuma dizer em Brasília, Ítalo, é de barata voando. Você já ouviu falar essa essa expressão? Esse é o clima aqui em

Brasília. Tá todo mundo meio atordoado, ninguém sabe muito bem o que fazer nesse momento. >> É muita barata voando. E Michele Bolsonaro, madrasta de Flávio Bolsonaro, fica ali só olhando um monte de barato voando até que tudo se acalme, quem sabe, né? ela realmente aí possa ser a candidata do PL à presidência da República. Ela que realmente se

consolida aí como principal alternativa após Tarcísio de Freitas ficar impossibilitado de disputar a presidência. Não se desincompatibilizou do governo de São Paulo até a data eh oficial prevista. Então, realmente restam aí poucas alternativas. 8:14. Vamos com mais informações. Você aí do

outro lado continua participando, mandando o seu like, mandando o seu recado aqui também pelo nosso chat, como já fez La Peregrina aqui criticando Michele. Vamos com mais informações. As novas revelações envolvendo o senador Flávio Bolsonaro e o ex-banqueiro Daniel Vorcaro provocaram reações de adversários na disputa presidencial também. Vamos ver aí esses principais nomes. O governador de Minas Gerais, Romeu Zema, voltou a criticar o pré-candidato do PL e afirmou que as justificativas apresentadas até agora não convenceram ninguém. Durante

conversa com jornalistas em Santa Catarina, o reduto importante do bolsonarismo, Zema classificou o caso como grave e disse que credibilidade é essencial para quem pretende governar o país. Político ainda declarou que jamais teve contato com Vorcaro, apesar de ambos viverem em Belo Horizonte. Já Renan Santos adotou um tom mais duro em vídeo publicado nas redes sociais que a gente vai acompanhar, o pré-candidato do Missão ironizou a versão apresentada por Flávio sobre essa visita ao banqueiro. Vamos então acompanhar aí a reação de Renan Santos. Em seguida, eu volto com mais informações.

>> Flávio Bolsonaro precisa de ajuda. Alguém precisa pegar ele, levar para uma clínica que ele não tem condições de ser pré-candidato a absolutamente nada. Hoje a imprensa trouxe a público que o Flávio Bolsonaro se encontrou pessoalmente com o Vorcaro depois do Vorcaro ter sido preso. Ou seja, não tem mais como ele negar. Lembra a mentira que ele disse que ah não, eu não sabia que ele tinha graves problemas. Nossa, nunca soube. Eu

só pedi um dinheiro um dia antes dele ser preso. Pois bem, ele se encontrou depois. Ele poderia vir a público e falar: "Olha, peço desculpas, eu menti para vocês. Olha, eu vem enganando você, eleitor, falando cada hora uma coisa que é desmentida logo em seguida". Mas não, dessa vez ele novou. Ele disse, presta

atenção, que ele foi até até a casa do Daniel Vorcaro, bateu na porta. Tó. Daniel tá aí, olha, nunca mais faço um negócio com você porque você é corrupto. E o Daniel Vorcar deve ter ouvido, nossa Flávio, vindo de você é um cara tão honesto, tô muito triste. E aí ele bateu a porta na cara do Flávio Bolsonaro e Flávio voltou muito honesto pra sua casa. Você não acredita nessa história,

né? Se você tem mais de 10 anos de idade, se você já não acredita no coelhinho da Páscoa, se você acha que o Papai Noel é um negócio importante, mas não entrega presentes para você, você não acreditou nessa história. Porque nenhuma pessoa em sã consciência acredita que uma pessoa foi na casa adutra para avisar: "Não faço mais negócio com você". Flávio Bolsaro anda com alguns dos maiores bandidos do Brasil. Ele anda com os maiores bandidos do centrão. Ele andava com Queiroza, ele

andava com gente corrupta. Ele empregou familiares do Adreno da Nóbrega no seu gabinete. Adreno da Nóbrega, que era um matador de aluguel ligado ao crime organizado no Rio de Janeiro. Falar que ele fez isso é é tão bizarro. e olhar pra cara do Sérgio Moro, que tava ali presente, e outros deputados e senadores e lideranças tendo que fingir que acreditam nisso é ainda pior. Meu amigo,

não há menor chance que um cara desses que dá uma desculpa esfarrapada dessas venceu o Lula. Esse cara já perdeu no segundo turno. Esse cara tinha que pegar o boné dele e ir embora. Nós podemos vencer o Lula porque nós não estamos escando do Banco Master. Se eu fosse na frente da casa do Vorcar para dar um soco na cara dele. Nada além disso.

Vorcar é um bandido. Ninguém faz negócio com Daniel Vorcaro. Me acompanha e me siga aqui e pare de cair em lorotas. Eu tenho certeza que você já não acredita. Vamos mudar o Brasil fazendo diferente, não sendo igual, porém com a bandeirinha verde amarela. Meu nome é Renan Santos e

eu sou pré-candidato presidente da República. Flávio, >> tá aí, então, Renan Santos com todo o seu talento aí irônico e tentando atrair o voto da direita aqui no Brasil. Teve reação também lá em Goiás. O ex-governador de Goiás, pré-candidato à presidência, Ronaldo Caiado, voltou a cobrar explicações públicas do senador Flávio Bolsonaro sobre a relação com o banqueiro Daniel Vorcaro, dono do Banco Master. Durante participação em um evento da Associação Paulista de Supermercados em São Paulo, Caiado afirmou que o debate eleitoral de 2026 precisa girar em torno da capacidade moral e administrativa dos candidatos que pretendem governar o país. Sem

atacar diretamente o adversário do campo da direita, Caiado declarou que qualquer político envolvido em questionamentos públicos deve prestar esclarecimentos à sociedade. Segundo ele, a população espera transparência diante das suspeitas que cercam conversas entre Flávio e Vorcaro, especialmente após a divulgação de áudios e relatos sobre encontros entre os dois. Ao defender o próprio nome nessa corrida presidencial, Caiado afirmou possuir independência moral e destacou a trajetória de quatro décadas na vida pública sem envolvimento em escândalos. O governador disse ainda que nunca teve a imagem associada a negociatas ou práticas ilegais e ressaltou que o próximo presidente precisará ter autoridade moral e independência intelectual para enfrentar os desafios econômicos e institucionais do país. Professor Israel Batista, temos então aí três pré-candidatos, cada um adotando uma postura diferente, Caiado ainda em cima do muro, mas tentando sair. Temos Ema mais uma vez aí

colocando toda a sua indignação e Renan Santos que a gente conhece, vai pro tudo ou nada, critica aí utilizando inclusive palavras muito fortes. Como é que o senhor avalia aí essas essas reações desses três nomes? Quem é que tem mais chance de surfar nessa crise envolvendo o Flávio Bolsonaro e quem sabe aí crescer nas pesquisas? >> Olha, cada um deles tem uma estratégia, né? O Renan Santos, como era de se esperar, chutou o pau da barraca, né?

Fez um ataque, porque ele tá ali articulado com MBL, com outros movimentos de direita mais contemporâneos. E a aposta dele é que vai haver uma grande indignação contra o Flávio Bolsonaro e ele vai herdar esses votos da direita, sendo coroado aí o novo candidato da direita. É uma aposta de um azarão, né? ele tem que apostar alto se ele quiser ter alguma chance, né? O Romeu Zema, eh, vai ali pelo mesmo aspecto, né? Ele também tenta uma aposta

mais arriscada. Eh, ele trabalha com essa indignação, mas ele não se afasta do bolsonarismo, né? Então, eh, o Romeu Zema, com um pouco mais de estrutura, tem crescido nos últimos tempos, né, grandemente em função de outros embates, como o embate que ele teve contra o STF nesse eleitorado. E o Ronaldo Caiado é o político mais tradicional, político antigo, né, tradicional do centrão, eh, uma direita conservadora, mas operando ali na sua trajetória política como centrão. Ele não quer romper com o bolsonarismo ou com a família Bolsonaro.

Ele quer herdar, ele quer ser ungido, né, o candidato, eh, nessa sucessão. Tudo isso demonstra que Flávio Bolsonaro eh era um candidato muito frágil desde o início e que os articuladores governistas estavam certos em tentar impedir uma candidatura como a do Tarcis de Freitas. eh e e impulsionar uma candidatura como a de Flávio Bolsonaro. Em Brasília já se comentava há muito tempo sobre a fragilidade de Flávio Bolsonaro. Eh, em Brasília pouco se compreende como, por exemplo, o setor financeiro, né, alguns ali, eh, do setor financeiro da famosa Faria Lima estavam fazendo uma aposta tão arriscada quanto essa, né? Olha, Ítalo, eh para mim, que

sou eh, eh o estrategista político em Brasília, que vivo, né, eh eh pensando política, analisando política, isso me parecia muito poeril, né? Ah, aqui em Brasília, os governistas nunca entenderam muito bem porqu direita tava fazendo esse movimento, se já se sabia que Flávio Bolsonaro seria o candidato mais frágil. né? E agora é isso. Eles vão ter que se vão ter que tentar se reorganizar de última hora, mas é muito difícil, ainda mais porque você tem aí o presidente Lula como incumbente. Ele tá no exercício da

presidência da República, ele tem imprensa, tem pauta todo dia e está jogando na retranca, ou seja, ele não não quer errar, ele não tá fazendo ataque, ele não tá indo para cima. Você ele mal comenta esse assunto, né? é assunto de polícia, segundo ele, né? Então, eu acho que é difícil a direita conseguir se reorganizar essa altura. Isso é uma bomba atômica, né? no colo da

direita, eh, Renan Santos, Ronaldo Caiado e e Romeu Zema tão cada um tentando ocupar esse espaço que fatalmente será deixado. Ó, eu não tenho dúvidas, tá, Ítalo, que nas próximas eh pesquisas o impacto disso será sentido, mesmo porque pouco antes eh dos áudios vazarem, já se percebi uma reação do governo, uma reação do atual presidente nas pesquisas de intenção de voto. Então, acho que agora isso vai se eh vai se confirmar, né? Não sei se dá tempo eh deles se reorganizarem, se recuperarem. Eles perderam a oportunidade de lançar um candidato que teria grande chance de vitória, que era o o Tarcí de Freitas, né? Isso pelo apego da família Bolsonaro

a a ao comando desse campo político, né? para a família Bolsonaro. Eu já disse isso aqui para você, Ítalo, é melhor perder a eleição presidencial a perder do que perder o controle desse campo político. Por isso a insistência no nome da família Bolsonaro. >> Vamos ver até quando dá para insistir. A

situação é essa. Lula com a máquina nas mãos e Flávio Bolsonaro com esse teto de vidro, um vidro bem fininho que já tá rachado aí, prestes a quebrar. 8:24. Além dessas três alternativas que falamos, tem também Michele Bolsonaro correndo por fora. É o tema aqui da nossa enquete. Na sua opinião, Michele

Bolsonaro seria o melhor nome para substituir Flávio, caso ele desista dessa pré-candidatura? 56% agora dizem que não, 39% que sim, 6% que talvez. Continue aí votando, deixando a sua opinião que já já eu trago uma nova parcial e deixa também o seu like. Lembre aí da nossa primeira meta de 50 curtidas. Vamos com mais informações.

Dirigentes de partidos do Centrão avaliam que a confirmação de um encontro entre o senador Flávio Bolsonaro e o ex-banqueiro Daniel Vorcaro agravou a crise na pré-campanha presidencial do PL. Integrantes de siglas como União Brasil, PP e republicanos acreditam que as revelações conhecidas até agora podem representar apenas parte do problema envolvendo a relação entre o parlamentar e o ex-dono do Banco Master, né? seria só a pontinha dessa crise. Em falas reservadas ao jornal Folha de São Paulo, lideranças dessas legendas afirmam que ainda existem muitas dúvidas sem resposta sobre conversas, movimentações financeiras e o destino dos recursos investidos por Vorcaro no filme Dark Horse, que inclusive teve o seu trailer ontem divulgado, já tá no nosso canal para você acompanhar. A avaliação é que novos detalhes podem surgir nos próximos dias, aumentando o desgaste político do presidenciável. Uma

ala do centrão considera que a forma como Flávio reagirá à crise será decisiva para o futuro dessa pré-candidatura, a temor de que novas revelações provoquem um derretimento eleitoral e comprometam a viabilidade do senador na disputa presidencial. Entre dirigentes partidários cresce a percepção de que o impacto político já foi significativo e ainda pode se aprofundar caso apareçam novos episódios ligados a esse caso. Parte dessas lideranças também avalia que o presidente Luís Inácio Lula da Silva voltou a ganhar força no cenário eleitoral após a divulgação do áudio envolvendo Flávio e também Vorcaro. Apesar disso, aliados do PL demonstram confiança de que o pior já passou. Será?

Eu não confiaria. Interlocutores próximos ao senador afirmam que Flávio antecipou internamente a existência do encontro com Vorcaro e garantiu que não existem novos fatos capazes de gerar outro escândalo, né? Vamos esperar, vamos acompanhar. 8:27. Vamos com mais informações. O escândalo envolvendo o

senador Flávio Bolsonaro e o banqueiro Daniel Vorcaro começou a provocar desgaste entre eleitores conservadores menos alinhados ao bolsonarismo mais radical. Monitoramentos feitos por pesquisadores da Universidade do Rio de Janeiro identificaram aumento da desconfiança em grupos de WhatsApp após a divulgação dos áudios em que o parlamentar elogia recursos para financiar um filme sobre o ex-presidente Jair Bolsonaro. Essa cine biografia. Em um dos grupos analisados, uma advogada de São Paulo afirmou não ter se surpreendido com o conteúdo revelado e disse acreditar que todos são farinha do mesmo saco. Segundo ela, apoiadores mais fiéis vão continuar defendendo Flávio, mas o episódio pode afastar eleitores indecisos ou moderados que ainda avaliam apoiar o senador na eleição presidencial. Esse levantamento faz

parte do monitor do debate público, projeto ligado ao Instituto de Estudos Políticos e Sociais da UERG, em parceria com o Instituto Nacional de Ciência e Tecnologia. Desde 2023, os pesquisadores acompanham grupos formados por diferentes perfis ideológicos, incluindo bolsonaristas convictos, bolsonaristas raiz, moderados, conservadores, indecisos e também lulistas. De acordo com os pesquisadores, em fala ABBC, o impacto da crise varia conforme o perfil político dos participantes. Entre bolsonaristas mais radicais, prevalece a narrativa de perseguição política e mediática contra Flávio Bolsonaro, né, o sistema contra Flávio. Já entre conservadores moderados e eleitores indecisos, surgirão dúvidas sobre a credibilidade do senador, além de sinais de desgaste e cansaço com o cenário político. Vamos com mais informações,

inclusive uma reação que viralizou, que deu que falar. A reação do senador Sérgio Moro durante o pronunciamento de Flávio Bolsonaro sobre Daniel Vorcaro viralizou nas redes sociais e virou alvo de ironias de perfis ligados à esquerda. O vídeo mostra Moro com expressão abatida e olhar distante, enquanto Flávio admite ter visitado o ex-banqueiro mesmo após a primeira prisão do dono do Banco Master. A gente vai acompanhar esse momento aí que viralizou, que tá dando que falar em seguida. Eu volto com mais informações e com a análise do professor Israel Batista. Vamos acompanhar.

>> Em função disso, eu vou trago aqui para vocês. Eu falei lá dentro para os deputados, mas já vi que a imprensa já divulgou. Eu estive com ele mais uma vez após esse evento, quando ele teve a passou a usar o monitoramento eletrônico, ele não podia sair da cidade de São Paulo. Eu fui sim ao encontro dele para botar um ponto final nessa história. É dizer que se ele tivesse me avisado que a situação era grave como essa, eu já teria ido atrás ido atrás de outro investidor há muito mais tempo e o filme não correria risco. Então foi uma

grande dificuldade nesse momento arrumar outros investidores que pudessem eh concluir esse filme. E aí quando você começa a entender melhor a situação, foi a matéria no domingo que saiu, se não me engano, no não sei se foi no Wou no poder 360, mostrando que o próprio presidente da República aconselhava o dono do Banco Master a não vender o seu banco para um outro banco com a presença do Galípolo na reunião, que não era ainda o presidente do Banco Central, e o próprio presidente da República Lula, dizendo para ele aguardar, porque ia trocar o presidente do Banco Central. dando a entender que com Galípolo presente ali naquela sala, que seria o futuro, o próximo presidente do Banco Central, as coisas se resolveriam muito bem, né? E a gente percebe aí realmente que Moro vai ali derretendo, ouvindo tudo aquilo e parece que a ficha tá caindo, né? Em relação a essa situação, as imagens ganharam repercussão justamente no momento em que Flávio afirmou diante da bancada do PL que procurou Vorcaro para colocar um ponto final na relação entre os dois. A

declaração aumentou o desconforto dentro do partido porque parlamentares interpretaram a revelação como mais um fato capaz de ampliar o desgaste da pré-campanha presidencial do senador. A reunião do PL havia sido convocada para tentar conter a crise política causada pelo caso. Durante o encontro, Flávio ouviu cobranças reservadas de aliados, confirmou que voltou a encontrar Vorcaro após a prisão do empresário e apresentou um trailer do filme sobre Jair Bolsonaro numa tentativa de reduzir a tensão interna. Além de Moro, como vocês veem aí nesse vídeo, participaram da reunião presidente do PL, Valdemar Costa Neto, o senador Rogério Marinho e outras lideranças do partido. Professor Israel Batista, eu vejo aí essa feição, né, que a gente tá tentando aqui decifrar de Sérgio Moro. E eu já lembro de uma frase

icônica da novela Vale Tudo, que foi ali uma adaptação da frase do ex-presidente dos Estados Unidos, Abran Lincoln. Você pode enganar todo mundo por quase todo o tempo. Quase todo mundo por todo tempo, mas não pode enganar todo mundo por todo o tempo. Talvez Moro realmente esteja aí percebendo que foi enganado. A questão é, ele vai se deixar ser enganado ou vai mudar aí a sua posição, sua opinião?

Olha, eh, hoje todos os líderes que apostaram em Flávio Bolsonaro estão vendo o castelo desmoronar, né? Então, o que a gente tá assistindo é uma proximidade pessoal muito ostensiva, né? É uma intimidade revelada ali, né, nesses áudios. Por isso é tão chocante. Eh, e o pior de tudo, né, o a manutenção do contato pessoal, mesmo depois de vir à tona todo o escândalo do Banco Master, né? Então ele manteve ali esse contato,

foi visitar Vorcaro. E como é que ele explica isso? Responsabilidade emocional afetiva é isso, né? Quer dizer, você hoje em dia as pessoas estão terminando, né, uma relação de amor pelo WhatsApp, né? Então ele vai lá para dizer que não quer mais lidar com ele, né? convocado,

ou seja, eu não gosto mais de você, eu quero encerrar esse assunto. Tá muito mal explicado, porque uma relação eh transparente republicana, né, ela tem um objeto definido, ela tem eh o caminho do dinheiro, uma execução verificável, uma remuneração, valor pago compatível, né? Ela separa a atividade profissional da atividade pessoal, né, do relacionamento pessoal. Não tem nada disto. Quer dizer, então o Sérgio Moro, ele apenas expressou ali, ele deixou transparecer o que estão todos pensando, né? Quem já

entendeu a gravidade da situação, e eu acho que talvez este tenha sido o momento em que Sérgio Moro compreendeu a gravidade da situação e ele deixou isso transparecer, né, já sabe que a situação é muito difícil. Quando você não deve, né, quando você não tem nada a temer, você simplesmente apresenta documentação. De fato, né, havia um banco que estava eh eh operando legalmente no país com autorização do Banco Central. E se você não deve nada, você pode dizer: "Olha, eu não entendo do sistema financeiro, eu entendo de outros assuntos e eu e eu operei ou trabalhei com um banco legítimo. Tá aqui os documentos, tá aqui o que foi feito, tá aqui eh a o o tá aqui o plano de ação pro financiamento do filme, não devo nada e eu poderia ter captado de outras empresas também." Não

é o caso, Ítalo. Não é o caso, né? Não se sabe por onde esse dinheiro passou, né? Não se sabe eh como esse dinheiro foi entregue. Por que uma empresa financiaria um filme sem aparecer?

Geralmente quando a gente vai ao cinema, vê um filme brasileiro, aparece lá o nome de várias empresas que patrocinaram aquele filme. Todo mundo quer aparecer, né? E aí eles dizem que isso era sigiloso, que ninguém queria que se apoiasse o filme. Que história mal contada, Ital, né? Que história mal contada, sabe? Então assim, cadê o

contrato, né? Cadê a execução financeira? Cadê cadê as reuniões oficiais feitas entre a produção do filme e o patrocinador? Não é? Que dia foi essa reunião? Teve uma agenda, né?

muito mamb, sabe? E e não dá para quem vai engolir essa história de responsabilidade afetiva, né? Olha, se eu eu não quero mais uma relação, eu vou lá pessoalmente para dizer que eu não quero mais uma relação. Isso acontece quando você tem um namoro longo, né? E aí você precisa realmente encarar, fazer aquele aquele jantar difícil, né? para conversar, para

encerrar uma relação, não é o caso. É, com certeza não dá para engolir muita coisa aí que tá sendo eh apresentada, né, como explicação pelo presidencial senador Flávio Bolsonaro, né, acredito que Moro tá exatamente nesse momento, né, muito difícil, né, de encarar a realidade e não saber o que fazer, porque romper com o bolsonarismo também poderia significar o fim do projeto dele nessa candidatura ao governo do Paraná. 8:37. Vamos com mais informações. Aproveito aqui para mandar um alô para quem manda o recado aqui pelo nosso chat. Temos

aqui Rose Merias dizendo que Moro já era, caiu com Flávio. O Davi Andrade diz o seguinte: "Essa frase do Abraham Lincol Solange do Pra". Exatamente. Foi ela aí a personagem, né? que trouxe essa frase icônica para o público na novela Vale Tudo, como eu disse, temos aqui também Edson Pinto Barbosa, fico com a minha opinião. Helena Maria também,

parabéns pela medida. Renovação dos fretados veículos, governo federal. Ah, elogiando aqui as últimas ações, o governo Lula. Vamos com mais informações. 8:38. você aí do outro lado

deixando o seu like e continua aí participando da nossa enquete que já eu trago uma nova parcial. A crise envolvendo o senador Flávio Bolsonaro e o ex-banqueiro Daniel Vorcaro começou a produzir reflexos diretos no mercado financeiro. A divulgação do áudio em que o parlamentar cobra recursos para financiar um filme sobre o ex-presidente Jair Bolsonaro, somada a nova pesquisa Atlas Intel Intel Bloomberg aumentou a percepção de risco político entre investidores e provocou turbulências. nos ativos brasileiros, né? Agora é hora de falar sobre a relação entre política e economia. O movimento ganhou força

após a queda de seis pontos percentuais de Flávio Bolsonaro nas intenções de voto monitoradas pelo mercado. A situação se agravou depois que o próprio senador confirmou ter revisitado Vorcaro durante o período em que o ex-banqueiro cumpria prisão domiciliar. Nos bastidores da Faria Lima, operadores passaram a enxergar maior instabilidade no cenário eleitoral de 2026. A reação apareceu rapidamente no câmbio e na bolsa. Após a divulgação inicial do caso pelo Intercept Brasil, o Real perdeu mais de 2% de valor em apenas um dia. O

dólar voltou a superar a marca psicológica de R$ 5, enquanto o Ibovespa registrou forte recu e os juros futuros avançaram diante da percepção de aumento da incerteza política. Ontem, terça-feira, depois da divulgação da nova pesquisa eleitoral, o mercado voltou a operar em queda. O Ibovespa recuou entre 1 e 1,3%, permanecendo na faixa de 174.000 pontos. Já o dólar comercial avança, avançava cerca de 0,5%, sendo negociado próximo de R$ 5,3.

8:40. Professor Israel, aproveito aqui para agradecer sua participação com a gente, me despedir, já deixar o convite pra gente conversar aí sobre esses assuntos da nossa política que com certeza vão dar o que falar, principalmente com a aproximação aí do processo eleitoral. Muito obrigado. Muito >> obrigado, Ítalo. Tchau. Tchau.

>> 8:41 e substituindo aqui o professor Israel Batista, já convido o diretor de opinião do grupo povo, Walter George. Walter, muito bom dia, seja bem-vindo. Vou aqui com mais informações. Em seguida, peço a sua análise. O deputado licenciado Eduardo Bolsonaro reagiu com irritação após o vazamento de informações sobre a reunião em que Flávio Bolsonaro confirmou a aliados do PL ter encontrado com o banqueiro Daniel Vorcaro após a prisão do empresário. Nas redes sociais,

Eduardo chamou de FDP, que eu não vou aqui dizer o que significa porque senão o YouTube até derruba aqui a nossa transmissão. chamou de FDP um parlamentar do próprio partido, que teria repassado detalhes do encontro à imprensa antes da entrevista coletiva concedida pelo senador. Deixa eu explicar então o que que aconteceu. Flávio Bolsonaro reuniu a bancada naquele momento realmente deixar tudo à claras. Informou que tinha se reunido com o Vorcaro depois que ele deixou a prisão e ficou em prisão domiciliar.

Poucos minutos depois, o Metrópolis trazia essa manchete dizendo que Flávio se reuniu convocar, ou seja, a fonte da informação tava lá dentro daquela reunião. E aí Eduardo Bolsonaro ficou revoltado. A crise teve início após Flávio reunir deputados e senadores do PL em Brasília para prestar esclarecimentos sobre a relação com Vorcaro, ex-dono do Banco Master e apontado como investidor do filme Dark Horse. Durante a conversa reservada, privada, o senador admitiu que visitou o banqueiro após a primeira prisão dele lá no ano passado, 2025. Antes mesmo do término da reunião, fotos do encontro entre Flávio e Vorcaro começaram a circular na imprensa e nas redes sociais, provocando suspeitas de vazamento interno dentro do partido. A

repercussão irritou Eduardo Bolsonaro, que compartilhou uma publicação de um perfil bolsonarista criticando o suposto responsável por divulgar as informações e reforçou os ataques ao parlamentar não identificado. Walter George deve já tá tendo aí uma caça às bruxas para saber quem foi que vazou essa informação que em tese deveria ser sigilosa, reunião privada. Flávio foi colocado ali contra a parede, questionado, olha, fale tudo que aconteceu em relação à vocária. A gente não quer mais aí ser surpreendido com nenhum tipo de informação. Flávio falou sobre as reunião, minutos depois já tava na imprensa, ou seja, a esquerda realmente nem precisa trabalhar muito, né, Galt? ali dentro, realmente o

pessoal não se entende direito. Há alguns inimigos ali morando ao lado que dificultam a vida de Flávio Bolsonaro. >> Bom dia, Itítolo. Bom dia. A nossa audiência. É de fato o deputado

abstraído a questão do palavrão, mas tem razão de estar irritado. Foi foi um gesto bacana, bonito do aliado. Ouvi isso numa declaração que foi numa numa informação que foi dada a portas fechadas para manter o o grupo informado do que viria pela frente e isso vazar durante a reunião, né, durante a conversa para para fora do do ambiente ali, inclusive paraa imprensa. Então não foi. Agora, essa é a questão menor, né?

Questão principal aí é muito grave que o Flávio tava informando para para seus aliados. Ele ele foi a à casa do Vem, ele nem mora em São Paulo, porque se fosse assim, não que ele é meu vizinho, mas é outra cidade. Ele se deslocou a outra cidade. Uma coisa que ele podia, o o o a outra o o outro evento envolvendo os dois que gerou aquela crise anterior foi WhatsApp. Por que que ele não comunicou isso pelo WhatsApp? Porque é

que ele não encontrou uma pessoa, um interlocutor que ó, vá lá e diga que eu não quero mais nenhuma relação com ele, essa prisão foi demais e tal. Ele foi a a fez questão de ir à casa de uma pessoa que tinha sido preso e que estava de tornoseleira. Nós não estamos falando da pessoa sobre a qual havia suspeita, nós estamos vendo uma pessoa que já tinha sido objeto de uma operação policial clara. Então essa essa reação, mesmo que ela seja justa na sua motivação, mas ela tenta eh estabelecer uma cortina de fumaça sobre o mais grave da história, que o grave é o que aquilo que o senador estava revelando aos seus pares, que quer dizer, uma pessoa que até 10, 15 dias atrás, talvez menos do que isso, dizia que nem conhecia o Vorcaro, que pedia investigação dele, pedia que a justiça fosse firme contra ele, que a polícia fosse firme. passando ideia de distanciamento.

De repente a gente vê que o nível de de relação entre eles era ao ponto de ele frequentar a casa dele para dar uma declaração, como eu disse, uma informação que ele podia dar, podia escrever uma carta, podia fazer um WhatsApp, podia fazer uma ligação, podia, tinha 1000 formas, não precisava ir à casa dele. Então, por que ir à casa dele? Então, assim, eu acho que isso tudo faz parte de um contexto, né? Itulin estão tentando se entender, tá? Tá, tá, tá na, tá na linha barata voa realmente dentro do PL. estão tentando

entender como é que segura o Flávio. Essa decisão passa pelo pai dele, Jair Bolsonaro, e dificilmente ele vai buscar uma opção que não seja que seja fora do clã, fora de uma pessoa de a mais absoluta confiança. E essa pessoa não foi identificada ainda. A própria Michele não me parece ser uma opção nesse sentido. E mais ainda, né, as opções que há das outras candidaturas e basicamente queimaram as pontes o o o o como alternativa o o Zema já tinha feito e reformou ontem depois de uma tentativa de recu e o Caiado, que tinha sido numa numa ocasião anterior um pouco mais comedido, ontem foi claro, minha vida é limpa, não tenho problema nenhum, não tenho falcatrona, um recado claro, me parece em direção ao Flávio Bolsonaro.

Eu acho que eh é preciso, de fato, deve existir a essa altura um grupo para tentando ver como é que antecipa os passos, mas tá difícil destir quando ele tenta antecipar os passos junto aos aliados e aquilo vaza durante a reunião. Mas eu acho que a situação fica vai ficando muito difícil. Eh, e as e à medida que as pesquisas, mais pesquisas cheguem atestando que há esse essa perda muito forte de apoio ao Flávio, eu acho que eles vão ter que precipitar alguma decisão sobre isso. Vítor, >> certeza. Walter, e essa reunião, essa situação, eu diria que pode se agravar ainda mais a depender do que Daniel Vorcaro fale, porque ele sabe muito, recebeu em casa Flávio Bolsonaro, então pode aí dar mais detalhes sobre esse encontro e aí todo mundo, claro, todos os aliados de Flávio Bolsonaro ficam aí preocupados. Vamos lá então falar mais

sobre Daniel Vorcáo, esse personagem que ganhou aí destaque central na política nacional com impactos diretos no processo eleitoral. A defesa do banqueiro Daniel Vorcaro, dono do Banco Master, deve mudar a estratégia nas negociações de um possível acordo de delação premiada com a Procuradoria Geral da República e a Polícia Federal. De acordo com Robson Bonim, repórter da revista Veja, os advogados José Luís Oliveira Lima e Sérgio Leonardo pretendem reforçar os anexos já apresentados e abrir uma nova rodada de conversas com os investigadores. Nos bastidores, interlocutores de Vorcaro afirmam que a intenção agora é apresentar novas provas e relatos envolvendo crimes que atingiriam figuras poderosas da República. A avaliação é de que esse movimento pode indicar uma disposição real de colaboração, algo que até o momento os investigadores dizem não enxergar. Tudo de grave já foi ali

obtido pelos celulares. O ministro André Mendonça, que é o relator do caso no Supremo Tribunal Federal, tem afirmado que a delação é uma ferramenta da defesa e pode ser usada da forma que os advogados considerarem adequada. Isso, porém, não significa que qualquer acordo será automaticamente homologado pelo STF. Entre investigadores, a percepção atual é de que Ivorcaro tentava negociar um acordo considerado fraco, preservando interesses de pessoas influentes e apostando que o silêncio poderia gerar vantagens judiciais no futuro. A estratégia, segundo fontes ligadas à investigação, não convenceu a equipe responsável por esse caso. A situação se

agravou após investigadores descobrirem que um advogado devorcaro teria discutido os termos da delação com o ex-ministro José Dirceu e também com o ministro do STF, enquanto os anexos eram produzidos dentro da Polícia Federal. Esse suposto jogo duplo teria provocado o rompimento do canal direto entre a defesa do banqueiro e o ministro André Mendonça. Desde então, toda comunicação ocorre apenas por escrito, nos autos do processo. Caso a nova tentativa de acordo fracassasse, fracasse, no caso, cresce a possibilidade de a família Vorcaro trocar a equipe de defesa mais uma vez em meio ao cenário que envolve pai e filhos presos. 8:50. Vamos com

mais informações. O ex-banqueiro Daniel Vorcaro foi transferido na noite da última segunda-feira de uma cela especial para uma cela comum na superintendência da Polícia Federal em Brasília ali, pouquíssimos metros quadrados. A mudança ocorre em meio às negociações de um possível acordo de delação premiada, agora um acordo realmente sério e é vista por investigadores como um recado duro da PF e da Procuradoria Geral da República sobre o andamento das tratativas. Durante comentário, em entrevista ao canal CNN, o analista Telcuri disse que a proposta apresentada pela defesa de Vorcaro há cerca de duas semanas não convenceu ninguém. não convenceu as autoridades. A avaliação é de que o

material entregue não se sustenta, não apresenta fatos inéditos e também não oferece elementos suficientes para ressarcir os cofres públicos pelos prejuízos investigados. Além disso, a proposta não teria reforçado provas já obtidas pela Polícia Federal, como eu disse, muita coisa ali nos celulares de Vorcaro. A transferência foi autorizada com o aval do ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal. Até então, Vorcar ocupava uma cela especial na PF, semelhante à utilizada pelo ex-presidente Jair Bolsonaro durante o período em que esteve detido na mesma unidade. Agora o ex-banqueiro passa a ficar em uma cela comum dentro da superintendência da PF. Essa mudança

também afeta diretamente o contato entre Vorcário e seus advogados. Antes, a defesa tinha acesso diário ao investigado durante 9 horas. Com a nova condição, o tempo caiu para apenas duas conversas de meia hora por dia, totalizando apenas uma hora de contato diário. Na avaliação do analista da CNN, Telcuri, a restrição dificulta a elaboração de um possível aditivo ao acordo de delação premiada. O momento é de forte pressão sobre Vorcário e toda a sua equipe jurídica, principalmente após a prisão de pessoas próximas ao ex-banqueiro, incluindo familiares como pai, irmão, primo e cunhado. Para que a

colaboração premiada avance no STF, Vorcaro precisará apresentar novas informações e provas consistentes com o acesso reduzido à defesa e o desgaste crescente nas negociações. O cenário indica que o acordo enfrenta obstáculos importantes antes de qualquer possível homologação. Walter Jorge, aí eu te pergunto, será que essas novas condições, essa nova realidade, saindo ali de uma célula especial, indo para uma célula comum, vendo aí os parentes sendo presos, pai, irmão, cunhado, será que tudo isso pode fazer Vorcaro aí levar à tona, falar para a Polícia Federal e para a PGR, eh, situações, falas, depoimentos mais fortes do que esses que já foram dados? E aí sim a gente ter uma colaboração premiada de respeito. Claro que ao mesmo tempo tem uma discussão jurídica muito delicada, né, que já tá sendo inclusive discutida no STF, de que para a realização de um acordo de delação premiada não podem existir ações duras, coercitivas, né, que forcem aí o o réu delator a a falar, né, a dar provas mais contundentes.

Enfim, como é que política e justiça se misturam nessa situação? Já já vou falar sobre outra questão também, mas queria primeiro tocar nesses dois pontos. >> É, certamente são instrumentos de pressão que eventualmente funciona. Agora é preciso ficar claro e reforçar o que você disse aí, que a a relação premiada ou colaboração, a primeira característica dela é que ela tem que ser espontânea. Ela não pode ser objeto de qualquer tipo de tortura ou pressão e tal. Eu acho que caminhar para uma cela

comum, coisa desse tipo, acho que é uma, digamos assim, é uma pressão que faz parte. Eu tô falando é além disso, você submeter qualquer tipo de ameaça e tal, etc. Tem que ser uma coisa a questão da delação do do Vorcaro, o a dúvida que se tem é o seguinte, que em geral essas delações são para eh comprometer alguém que esteja acima de quem está delatando. Quem é que está acima dele, quem é que ele pode entregar e não entregou? Porque você começar uma delação, você ser praticamente o primeiro, não é o primeiro por alguém que já está no topo, eu acho que é um complicador que os investigadores vão ter que explicar porque começar por ele, porque em geral se ele pegar o pessoal da base da pirâmba e elas vão entregando os de cima. É por isso que há essa pressão

para que aação dele tem que envolver um ministro do STF, tem que envolver, sei lá, alguém do governo, alguém não sei o quê, porque eh em tese ele deverá estar entregando alguém que esteja acima da sua da sua posição. Agora também esse caso, o que se tem, né, Ítolo, que já foi noticiado, inclusive são coisas tão graves, até dúvidas se a gente pra gente saber se há mais o que o que entregar. Quer dizer, a Polícia Federal já tá num estágio muito avançado dessa investigação. Então, eh, para ele apresentar uma novidade a essa altura, porque vamos lembrar que são oito celulares dele apreendidos e objeto hoje de de averiguação, de investigação. E a gente já viu pelos trechos que foram tornados públicos, gostava muito de falar ao telefone com namorada, com Flávio Bolsonaro, com todo mundo que já aparecendo diálogos aí eh revelados, que ele falava muito, ele não era, ele não era muito cuidadoso. Então significa

dizer que já existe uma base muito avançada de de fatos graves apurados pela investigação. essa altura, como é que a delação dele poderia ajudar, talvez fornecendo documentos ou coisas desse tipo, que aí sim confirmassem, mas o que o que se diz até agora é que o Pereceu não avança muito em relação à aquilo que já se tem. Então, a o importante aí é que é primeiro isso, assim, que se houver essa delação, que ela seja objeto dessa tal espontaneidade, pelo menos seja uma decisão pessoal dele, não objeto de qualquer tipo de pressão sobre o pai, sobre o filho. O pai tá preso porque estão caracterizadas algumas participações dele muito grato. O cunhado da mesma forma, era um operador muito forte. Então, eh, eu acho que, eh,

já houve troca de de advogados de todo jeito, já saiu, já tá na hora de se decidir se essa delação sai ou não sai ou se a polícia precisa concentrar mais naquilo que já colheu de prova para ver como é que aprofunda as coisas e obtém e consegue, porque também a investigação não pode ser eterna, né? Tem que chegar um ponto, não? A partir daqui, vamos partir para para outra fase que é a parte de acusação, de denúncia, aquela parte mais formal da justiça. O que eu tenho gostado nisso tudo até agora, Ítolo, para encerrar é a postura do ministro André Mendonça, sobre o qual havia muitas dúvidas, indicado pelo Bolsonaro, terrivelmente evangélico e todo e tem sido uma postura discreta, não aparece para nada. Eu espero que isso seja demonstração de que ele tá disposto nesse caso, a agir na condição de magistrado, que é tudo que a gente precisa para ter uma investigação séria e que leve as consequências que toda a sociedade espera.

>> Com certeza, Walter. Vou já falar mais sobre o papel de André Mendonça. Antes disso, só mais uma informação aqui para quem acompanha o nosso povo News. O enorme prédio espelhado na Avenida do Contorno, esquina com a rua Rio de Janeiro, no centro de Belo Horizonte, virou um dos maiores símbolos de abandono da capital mineira. Projetado para ser um hotel de luxo. Durante a

Copa do Mundo de 2014, o empreendimento nunca foi concluído e acabou conhecido como elefante de vidro da família Vorcaro, ligada à incorporadora responsável pelo projeto. Agora, a justiça de Minas Gerais condenou a empresa responsável pela fachada do edifício por abandono da obra. A decisão foi assinada pela juíza Gisele Maria Coelho de Albuquerque da 15ª Vara Cível de Belo Horizonte. A condenada é a Albuquerque Oliveira Engenharia Limitada do Rio de Janeiro. Segundo o Tribunal de Justiça de Minas Gerais, a empresa terá de pagar mais de R$ 1.750.000

R$ 1.000 em multas e indenizações por atrasos, abandono do canteiro e danos causados ao empreendimento. A ação foi movida pela SPE SEO incorporadora SA, que tem entre os sócios Henrique Moura Vorcaro e Natália Bueno, Vorcaro Zéel. Henrique é pai do ex-banqueiro Daniel Vorcaro e foi preso preventivamente pela Polícia Federal durante a sexta fase da operação compliance zero. Ele é suspeito de financiar atividades ilícitas ligadas ao esquema investigado contra o filho.

Natália Vorcaro Zetel, irmã de Daniel Vorcaro, é casada com Fabiano Zetel, apontado pela PF como operador financeiro de pagamentos ilícitos desse suposto esquema criminoso, Daniel e Fabiano seguem presos. Segundo o processo, a construtora foi contratada em 2012 para executar a fachada de vidro e os revestimentos do hotel Golden Túli, Belo Horizonte. O contrato chegou a cerca de R$ 8.700.000 após aditivos, mas a empresa teria abandonado a obra em 2014, mesmo após receber mais de R$ 10 milhões deais. Um

laudo pericial apontou centenas de falhas técnicas e estruturais, incluindo vidros trincados, janelas emperradas e ausência de equipamentos obrigatórios de combate a incêndio. A justiça também concluiu que a empresa realizou protestos indevidos e deixou dívidas trabalhistas assumidas posteriormente pela incorporadora, tá? Então esse prédio breguíssimo aí, todo espelhado e a crise vorc também atingindo o mercado imobiliário. 91 tem mais o povo news. Antes vou só me despedir de quem acompanha a gente pela rede de TVs que retransmite o nosso povo news. Muito

obrigado pela sua audiência, um forte abraço e até amanhã. E para você que acompanha o Povo News pelo YouTube, Facebook, TikTok, Instagram, tem muitas outras informações para você acompanhar aqui com a gente. Go, queria só ouvir seu comentário bem rapidinho ainda sobre André Mendonça. A gente abriu o nosso programa aqui falando sobre Michele Bolsonaro, que tem uma relação muito próxima com André Mendonça. Quem não lembra daquela oração que ela fez, de toda aquela comemoração quando o Senado aprovou o nome de André Mendonça para o Supremo Tribunal Federal. Como há realmente um clima de

desconfiança muito grande até dentro da família, já se fala de que essa ação durura, né, e correta de André Mendonça, de alguma forma teria aí a influência e o incentivo de Michele Bolsonaro. Você acredita que isso poderia estar acontecendo diante aí da identificação que existe entre os dois e se existir, seria algo muito grave sua opinião? Bom, eu não, como eu não disponho de informação sobre isso, eu diria que não, diria que não acredito. Me recuso a acreditar que o ministro do STF esteja agindo com maior ou menor ênfase em função de uma orientação que recebe de alguém que lhe apoiou paraa indicação, indicação, apoio, isso ficou para trás. No momento em que ele toma posse como ministro, ele tem que agir como ministro. E eu não, sinceramente, eu não

vejo nenhum tipo de indicação de que isso eh esteja acontecendo. Isso faz parte também do fofoquismo político de Brasília, que é forte, do das relações tensas que há entre a a ex-preira dama, a Michele, mulher do Bolsonaro, e os filhos dele. Ontem mesmo ela ela participou de um evento em Brasília, alguém perguntou, um repórter, um jornalista perguntou sobre a questão do Flávio, ela mandou: "Ah, vai perguntar para ele". quer dizer, sequer um gesto público de de apoio, de defesa, enfim, de confiança no no no entiado, ela se dispõe a fazer. Então, claro que tem isso, esse comportamento dela acaba alimentando este fofoca, mas para mim isso é fofoquíssimo. O que ele tem feito

até agora, não há nada que ele tenha feito, que a gente eh entenda como algo além de sua competência. Claro que alguém podia dizer, não, mas ele podia estar protegendo o Flávio, ele podia est, mas não era papel dele. Se ele tivesse fazendo, aí sim ele mereceria crítica, né? Então eu acho que isso não não não tem informação. E não tenho informação, não acredito. Eu entendo que

o ministro tá fazendo até agora, reitero, ele tá se comportando exatamente na expectativa que se deve ter de um ministro do STF diante de um caso como esse que ele abraçou. Te deixar mais claro aqui essa fofoca, digamos assim, né, Gualta? Uma apuração aqui do jornalista, deixa eu lá olhar aqui. Thalarias, correu da manhã. Ele afirma o seguinte: "Tem uma pulga atrás da orelha do ex-presidente Jair Bolsonaro e especialmente dos filhos Flávio, Eduardo Bolsonaro, Flávio, no caso pré-candidato a presidente da República. Eles se

perguntam onde quer chegar o ministro André Mendonça do Supremo Tribunal Federal. Eles têm dúvida se há uma operação articulada com a ex-preira dama Michele Bolsonaro contra a candidatura de Flávio ao Palácio do Planalto. André Mendonça conseguiu a vaga no STF graças também ao esforço pessoal de Michele Bolsonaro contra o Centrão, contra o então presidente da CCJ, que era Davial Columbre e contra o chamado corpo mole dos filhos de Bolsonaro. É com Michele que o ministro se sente verdadeiramente compromissado. Tá aqui então essas informações. Vamos esperar realmente

para ver se realmente é só boato ou se é algo de concreto. 9:4. Agora a gente fala sobre governo Lula, sobre o PT. A bancada do PT no Senado procurou nesta terça-feira o presidente da casa, Davi Alcol Columbre para tentar reconstruir a ponte entre o Congresso e o presidente Lula após a crise provocada pela rejeição da indicação de Jorge Messias ao Supremo Tribunal Federal. O movimento dos senadores petistas tem um objetivo claro, evitar que o clima de desgaste político atrapalhe votações consideradas estratégicas para o governo nos próximos meses. Entre elas estão a

PEC da segurança pública, o marco legal para exploração de minerais críticos e terras raras e o projeto que prevê o fim da escala de trabalho 6x1. Segundo interlocutores do Planalto, Lula e Alcol Columbre já demonstraram interesse em um encontro presencial para tentar ali distensionar essa relação. Nos bastidores, aliados afirmam que o presidente aguarda um gesto do senador para então oficializar essa reunião. A Columbre foi convidado para participar nesta quarta-feira, também conhecida como hoje, da cerimônia dos 100 dias do Pacto Nacional Brasil contra o Feminicídio, no Palácio do Planalto. Pessoas próximas ao presidente afirmam que uma eventual ausência do senador poderia adiar ainda mais uma conversa reservada entre os dois. Apesar de terem

estado lado a lado recentemente na posse de Cássio Nunes Marques na presidência do TSE, Lula e Alcumbre sequer conversaram durante o evento. participaram da reunião com Alcol Columbre, a líder do PT no Senado, Teresa Leitão, o líder do governo no Congresso, Randolfo Rodrigues, além de outros parlamentares da bancada, como Camilo Santana, que inclusive tá sendo aí cotado para virar o líder do governo no Congresso. Segundo relatos de participantes, a conversa durou cerca de 2 horas e foi considerada positiva pelos dois lados. Apesar disso, ainda não existe o compromisso oficial para colocar os projetos em votação. Esse encontro ganhou ainda mais importância, porque a rejeição de Jorge Messias ao STF gerou uma crise inédita entre Planalto e Senado. A derrota foi

considerada histórica, já que a casa não barrava uma indicação presidencial para o Supremo. havia mais de 130 anos, né, na no início da República foi que teve isso com Floriano Peixoto. Mesmo sem tocar diretamente no assunto durante a reunião, aliados afirmam que Lula ainda pretende reenviar o nome de Jorge Messias ao Senado, mas avalia o melhor momento político para isso. E claro que para que esse movimento seja repetido, Walter, Lula realmente precisa restabelecer as relações com Davi ao Columbre. Mas a questão é Davi Columbia de novo sendo indicado. Então isso vai

criando essa bola de neve e realmente essa relação não consegue ser restabelecida. Mas é importante que isso aconteça porque há interesses para além dessas questões políticas, há há os interesses do Brasil, projetos importantes e realmente não dá para ficar, né, com todo esse mimimi, com toda essa relação aí tensionada atrapalhando o Brasil. É, o país tá precisando que o os presidentes da República e do Senado, portanto, dois dois das autoridades mais importantes que nós temos, cheguem à idade adulta, né, politicamente, porque isso é uma crianco, ao ponto, como você relatou aí, de a última vez que os dois estiveram no mesmo ambiente nem se olharam. um negócio meio e absurdo que a gente tá vivendo por conta de, eu diria na verdade essa essa essa intenção que o presidente não há manifestação pública dele nesse sentido, mas o que se diz é que ele tem dito, tem informado a interlocutores, essa disposição de reencaminhar o nome do Jorge Messias. Não faz o menor sentido, né? Porque o

que se diz é que ele quer demonstrar através disso uma prerrogativa que é do presidente. Sim, ele cumpriu a prerrogativa e indicou o nono. E o Senado cumpriu a prerrogativa dele que foi de ventar, foi de negar. Claro que por razões que precisariam ser melhor explicadas, né? O Senado não pode receber uma indicação, não deve, né?

recebeu uma indicação e por conta de não gostar do presidente ou de gostar ter esses critérios por estar em eh no dia bom, no dia ruim com o presidente, por esse critério vetar o nome, né? Preciso que esse nome que se apresente algumas razões mais fundamentadas para não tem competência, não tem saber jurídico, não conhece as leis com uma razão desse tipo, mas o fato é que o Senado ventou. Então não faz sentido do presidente ficar insistindo com esse nome, pelo menos nesse momento, com esse contexto, inclusive porque ele seria no na realidade que se tem hoje, seria se submeter a uma segunda derrota, porque nada mudou. O que é que mudou daquele dia? Foi um dia desse para cá, apenas a relação com com alumbre não melhorou nada e até piorou em alguns aspectos. Então, por qual a indicação

que o a não ser que seja criar mais um problema, mais uma atenção, mais uma dificuldade política? Então, o melhor é que se encontre uma forma de institutos, não politicamente, ele não precisa se entender politicamente, cada um tem a sua visão e deve continuar com ela. Mas institucionalmente é importante, seria importante que o presidente Alculum fosse hoje esse ato no pacto nacional contra feminicídio e que eles tivessem algum tipo de de interação institucional, porque é preciso, né? a gente já tem problema demais para gerar mais um por conta de um de uma autoridade não gostar da outra, de um achar que a outra, lembrando que o alculumbre, né, Ítolo desde o primeiro governo, foi uma espécie de válvula de escape do governo que tinha sempre na Câmara muitos problemas, né? E o Alculumbre foi quem era um aliado que dispõe dentro do Congresso que resolveu muita coisa.

Então, se até para o bem do governo, muito embora o governo não tenha tantas necessidades essa altura, nesse nessa reta final do Congresso, mas tem pelo menos duas pautas que ele gostaria, seis por um, né, porque tem um entendimento com Hugo Mota, deve avançar na Câmara, mas chegar no Senado, o Lumbre pode sentar em cima. E a outra questão das terras aras, né, que foi aprovada na matéria, mas é preciso que haja algum tipo de urgência. Então, essas são duas pautas. Agora, o alcúmbi tem que dar tratamento a essas matérias pelo interesse delas, pela importância que elas têm e não porque gosta ou não do Lula. Então a gente precisa ter uma, a gente precisa, como eu disse no começo, voltar à idade adulta na política para que a gente tenha uma normalidade restabelecida.

>> Autoridade é essencial. E sobre escala 6x1, já vou pedir sua opinião, Walter, sobre o movimento aí da direita e do centrão. Antes disso, mais informações aí sobre a situação delicada entre Alcolumbre e Lula. Após a rejeição do Senado ao nome de Jorge Messias para o Supremo Tribunal Federal, o presidente Lula teria garantido ao advogado geral da União que pretende indicá-lo outra vez ao STF no momento que considerar mais favorável politicamente. A informação foi divulgada pela analista Edilene Lopes do canal CNN. Segundo

interlocutores de Davi Columbri, a insistência de Lula, no nome de Messias aumentou ainda mais o desgaste entre Palácio do Planalto e o presidente do Senado. Nos bastidores, aliados de alcúbria avaliam que Lula acumulou perdas políticas importantes após a derrota no Senado. Além de não conseguir aprovar o seu indicado ao STF, o presidente também teria perdido força em Minas Gerais após Rodrigo Pacheco desistir de disputar o governo do estado. Lula e Geraldo Alkmin ainda tentam convencer Pacheco a entrar na disputa, mas sem sucesso até agora. Enquanto isso, Alcol Columbia articula uma possível vaga no Tribunal de Contas da União para o senador Mineiro em uma negociação ligada a uma eventual saída de Bruno Dantas. A avaliação política é

de que o cenário para uma nova indicação de Jorge Messias pode ficar ainda mais difícil. Isso porque a Columb pode continuar no comando do Senado na próxima legislatura, além da tendência de uma casa mais alinhada à direita. Conforme Edilene Lopes da CNN, uma nova tentativa sem mudança no cenário político poderia resultar em mais uma derrota histórica para Lula. 9:13. Vamos agora sim falar sobre escala 61.

Uma emenda apresentada por parlamentares do centrão e da direita na Câmara dos Deputados alterou profundamente a proposta original da PEC que prevê o fim da escala 6x1. O novo texto protocolado pelo deputado Sérgio Turra flexibiliza regras trabalhistas, amplia possibilidades de negociação entre patrões e empregados e cria brechas para jornadas de até 52 horas semanais. A proposta recebeu apoio de 176 deputados, incluindo nomes influentes da direita e da extrema direita, como Nicolas Ferreira, Ricardo Sales, Marcel Vanaten e Bia Quisses. Esse texto reduz o alcance da PEC original, que previa diminuir gradualmente a jornada semanal para 36 horas, estabelecendo agora um limite de 40 horas. O ponto mais polêmico da emenda é a autorização para acordos individuais ou coletivos ampliarem em até 30% a carga horária máxima prevista. Na prática, isso abre

espaço para jornadas de até 52 horas por semana. Além disso, setores classificados como essenciais, incluindo saúde, segurança e infraestrutura, poderiam manter jornadas de até 44 horas semanais. Outro trecho amplia o chamado negociado sobre o legislado, permitindo que acordos coletivos prevaleçam sobre regras previstas em lei em temas como banco de horas, teletrabalho, escala, intervalos e remuneração variável. A proposta também prevê um período de transição de 10 anos, uma década para implementação dessas mudanças e condiciona futuras alterações à aprovação de lei complementar. Walter George, o que esses parlamentares querem fazer, na verdade é desconfigurar totalmente essa PEC da escala 6x1. Inclusive, a gente tem aqui

a lista divulgada de todos os deputados deputados que assinaram a proposta. Claro que eu não vou conseguir ler aqui o nome de todo mundo, mas tá aqui a lista para você conferir. Vou dizer alguns nomes. Marco Feliciano, delegado Paulo Bilisk, missionário José Olimpa. Aqui muita gente do PL, do Novo, do Podemos, do PP. A gente tem aqui muita

gente do PL, PSDB também, PSD, eh, Republicanos, União Brasil, é por estado, né? Rio Grande do Sul, Santa Catarina, Paraná, Goiás, Mato Grosso, Mato Grosso do Sul, Bahia. Aqui do Ceará, por exemplo, assinaram o Dr. Jaziel, a J Albuquerque, Danilo Forte, Fernanda Pessoa, Luís Gastão, Eunício Oliveira, que quer ser senador, não sei se vai ajudar assinando esse projeto. Pernambuco, Maranhão, Rio Grande do Norte, Acre, Rondônia, eh, Roraima. Tá

aqui. Então a lista você viu aí totalmente igual o Ter George, não sei se falando em termos eleitorais é muito inteligente aí a eh eh assinar apoio a essa PEC que de fato desconfigura o projeto original e permite, né, em vez das 40 horas semanais, como esse PL quer inicialmente, que abra-se a possibilidade de uma jornada de até 52 horas por semana. >> Pois é, o famoso dobrar aposta, né? Não basta você contra a proposta que tá tramitando lá, você apresenta uma uma alternativa ainda mais gravosa, né, ainda mais forte. Então assim, pior e é uma atitude corajosa, eu acho, desses parlamentares que colocaram essa assinatura, como disse você, Ítalo, porque todas as pesquisas que têm sido publicadas desde que esse debate do da mudança de jornada veio a público no Brasil, mostram um apoio amplo dos brasileiros, das pessoas ouvidas, à ideia de você reduzir a jornada sem mexer no salário. Então é

uma matéria de fatia alto alcance popular à portas de uma eleição. Você colocar a sua assinatura numa que configura, como você diz, essa essa proposta, essa ideia original. Eu acho uma coisa corajosa e que certamente alguns deles, se não todos, porque alguns tm um tem um tipo de eleitorado que talvez permita esse tipo de de enfrentamento, né, ou esse tipo de de postura, mas muitos deles certamente serão cobrados pelo leitor pelos eleitores nas runas por esse tipo por por por ano. Ah, certamente alguns vão dizer que não assinou sem lei, que não entendeu bem o que era, que vai retirar e tal. deve haver alguns recursos, porque a repercussão está sendo ruim, vai ser ruim. Esse é o tipo de matéria

que é difícil de você colocar seu nome, sua assinatura nela e depois e prestar conta ao eleitor. Então, eh eh agora faz parte, vamos ver como é que esse debate vai acontecer dentro do Congresso. Muitas vezes isso é feito também, né, Ídolo, paraa negociação. Ou seja, você tem uma proposta que é no nível, você apresenta uma pior para ver se fica ali pelo meio do caminho, como tem, como tem alternativas chegando aí da própria da própria transição, como você disse, de 10 anos, mas sem mexer um pouco muito na na estrutura que tá pensada. Agora, há uma pressão também de outra parte do dos do empresariado, né, dos patrões, que também são importantes para esses parlamentares às vezes para um financiamento de campanha, para um apoio que ele recebe e tal. Então, essas

coisas estão sendo pacotadas. Agora, eu acho que eh eh essa específica, essa proposta é uma proposta que agrava muito e que pelo menos parte desses parlamentares estão colocando o nome, eles terão eles terão dificuldade depois para prestar contas junto ao eleitor e pode ser que eles paguem o preço nas urnas por esse por essa pela postura que estou anotando agora. Repito, para um tema que todas as pesquisas têm apontado um amplo apoio popular à ideia que tá propista, né, na de redução de jornada sem mexer no salário tá feito. Vai ser realmente difícil convencer o eleitor, não assinei ali sem querer, não sabia o que era. Enfim, vamos aguardar, Walter, valeu demais pela participação mais uma vez aqui com a gente. Forte abraço e até sexta-feira.

Valeu. >> Até lá. E claro que eu agradeço também a sua audiência e a sua companhia durante mais de uma hora de O Povo News que chegou ao fim. É isso, vamos aqui nos preparar para preparar já o programa de amanhã e trago aqui também o resultado final da nossa enquete. A gente perguntou hoje, na sua opinião, se Michele Bolsonaro seria o melhor nome para substituir Flávio caso ele desista da candidatura, né? Caso essa

pré-candidatura não se sustente. Resultado final. 48% disseram que não, que não é o melhor nome. 38% disseram que sim, que é a melhor alternativa. 14% afirmaram que talvez vamos então ficar de olho aí nas movimentações políticas em Brasília, porque não se fala mais sobre outro assunto. Eleições 2026, a

luta aí difícil pela presidência da República. O povo fica por aqui. Muito obrigado pela sua audiência, pela sua companhia. Lembrando que hoje temos o Povo News Open News, segunda edição com Marcos Tardã e eu volto amanhã ced a partir das 8 horas e claro que eu conto com a sua com a sua companhia. Você acorda, você começa o dia aqui com o Povo News, primeira edição e fica por dentro de tudo que é mais importante no Brasil e no mundo. Forte abraço e até

amanhã. Ciao. Ciao.