---
video_title: "🔴AO VIVO: Eduardo Bolsonaro é condenado pelo STF a 4 anos de prisão por coação; veja reações; Copa"
video_id: Mt02Kx9lPqY
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Mt02Kx9lPqY
video_date: 2026-06-17T12:36:21+00:00
video_description: |
  A Primeira Turma do Supremo Tribunal Federal (STF) condenou nesta terça-feira (16) o deputado federal cassado Eduardo Bolsonaro (PL) por tentativa de interferência no julgamento envolvendo seu pai, o ex-presidente Jair Bolsonaro (PL), investigado no caso da suposta trama golpista.
  
  #eduardobolsonaro #stf #condenado #moraes #julgamento #juri #justiça #cassado #pl #politica #bolsonaro #brasil #eua #flaviobolsonaro #lula #eleições2026 #riodejaneiro #copadomundo #neymar #messi 
  
  De acordo com a decisão, Eduardo Bolsonaro foi sentenciado a quatro anos e dois meses de prisão. A pena deverá ser cumprida inicialmente em regime semiaberto.
  
  Além da condenação criminal, o ex-parlamentar também foi declarado inelegível por 12 anos, ficando impedido de disputar eleições até o ano de 2038.
  
  E fique sabendo das principais notícias sobre a Copa do Mundo 2026.
  
  ▶️ O programa O POVO News 1ª edição realiza nesta terça-feira, 16 de junho, sua 478ª edição. Com apresentação do jornalista Ítalo Coriolano, o programa aborda as principais notícias do dia no Youtube, O POVO +, Facebook, Instagram e Tik Tok do O POVO.
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Olá, muito Bom dia. Quarta-feira, 17 de junho. Seu povo News no ar ao vivo. 8:03. Eu sou Itel Coriolano, sua companhia até depois de 9 horas. Eu que

tenho a missão de levar até você as principais informações do Brasil e do mundo. Política, economia, cultura, esporte, claro, Copa do Mundo 2026 e muito mais. Você acompanha aqui com a gente. Para começar nessa abertura de O Povo News, você sabe que eu estou e fico pidão. Peço o seu like. a sua curtida, o

seu joinha para rapidinho a gente alcançar a nossa primeira meta de 50 likes. Você sabe, é fundamental pro nosso programa e ganhando mais alcance, mais engajamento, mais repercussão aqui no YouTube, onde estamos ao vivo. Ao vivo também por um monte de canto, viu? Ao vivo pelo Facebook, pelo TikTok, pelo Instagram e pela rede de TVs que retransmite o nosso povo News. Falo da nossa TV O Povo, canal 48.1

e de toda a rede de emissoras parceiras que retransmite o nosso povo essa rede que se espalha por todo o país, pelo Nordeste, por várias regiões para levar aí no nosso programa aos quatro cantos do Brasil. Muito obrigado pelo carinho da sua audiência. Vamos juntos então com muita informação e além disso, muita análise, muitos bastidores, porque como eu costumo dizer, não adianta saber, tem também que entender esses assuntos aí que tão dando que falar. tanto aqui no Brasil como também em vários outros países. Vamos juntos então 8:4 já com o assunto principal do programa de hoje, porque ontem foi dia de um julgamento muito importante do ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro na primeira turma do STF. Ele que é acusado

de coação no curso do processo. Isso em relação à tentativa de golpe de estado que o pai dele, o ex-presidente Jair Bolsonaro, comandou aqui no nosso país, já foi condenado. E lá dos Estados Unidos, Eduardo Bolsonaro, segundo a acusação e agora também segundo o STF, tentou de alguma forma prejudicar. Vamos aqui a todos os detalhes dessa decisão de ontem. A primeira turma do Supremo Tribunal Federal condenou nesta terça-feira, dia 16, o ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro por tentar interferir em processos relacionados ao julgamento do ex-presidente Jair Bolsonaro lá nas investigações sobre a tentativa de golpe de estado. O voto do

relator, ministro Alexandre de Moraes, foi acompanhado pelos ministros Cristiano Zanim, Carmen Lúcia e Flávio Dino. Para a maioria do colegiado, ficaram comprovados elementos que caracterizaram o crime de coação no curso do processo, conforme sustentado pela Procuradoria Geral da República, a nossa PGR. Segundo a acusação, Eduardo Bolsonaro teria atuado junto a integrantes do governo dos Estados Unidos para promover medidas de pressão contra ministros do Supremo Tribunal Federal e criar uma espécie de ambiente de instabilidade institucional. A procuradoria afirma que essas ações tinham como objetivo influenciar o andamento dos processos envolvendo o ex-presidente Jair Bolsonaro. E a gente vai acompanhar agora então um vídeo do ministro relator Alexandre de Moraes sobre esse assunto, sobre esse caso.

Vamos acompanhar. Houve uma atuação eh de um ex-deputado federal eh representandose ou se colocando como representante do povo brasileiro num governo estrangeiro atuando contra eh o povo brasileiro, atuando contra as instituições brasileiras, atuando contra o poder judiciário brasileiro, levando informações sigilosas, informações processuais sigilosas a autoridades eh norte-americanas e e insistindo insistindo, mesmo eh que isso causasse um grande prejuízo econômico, social do Brasil, insistindo na coação para favorecer o seu próprio pai. >> Durante esse julgamento, Moraes rejeitou os argumentos da defesa baseados na liberdade de expressão e também na imunidade parlamentar. O ministro também destacou declarações do próprio Eduardo sobre sua permanência nos Estados Unidos, entendendo que a mudança teve relação com a tentativa de evitar a atuação da justiça brasileira. A pena fixada foi de 4 anos e 2 meses de prisão, a ser cumprida inicialmente em regime semiaberto. Além da sanção

criminal, Eduardo foi declarado inelegível por 12 anos, ficando impedido de disputar eleições até 2038. O ex-parlamentar também terá de pagar multa de aproximadamente R$ 162.000 R$ 1.000 correspondente a 50 dias multa estabelecidos pela decisão. Ao aplicar a condenação, Moraes afirmou que Eduardo recebeu piqus de milhões de reais do pai, o ex-presidente Jair Bolsonaro também para tentar atrapalhar o julgamento. Vamos acompanhar mais uma

argumentação do ministro Alexandre de Moraes e em seguida eu volto com mais informações e mais análises também na sua tela. Eu voto no sentido de condenar o réu Eduardo Nantes Bolsonaro como incurso nas penas do artigo 344 do Código Penal combinado com o artigo 71 também do Código Penal, crime continuado, a pena de 4 anos e 2 meses de reclusão, iniciado no regime semiaberto e multa de 50 e e multa no montante de 50 dias multa cada dia multa no valor eh de dois salários mínimos, uma vez que a situação econômica do réu permite ex-deputado federal eh eh com cargo eh público até esse momento e além disso, como já é público e notório, tendo recebido um Pix eh de milhões do seu pai, a quem estava eh tentando favorecer nesse julgamento. Peço à presidência da turma que imediatamente, terminado o julgamento, ainda como disse não há necessidade do trânsito emjulgado, oficiência do Tribunal Superior Eleitoral, nos termos do da Lei e Complementar 64, para que fique constando sua inelegibilidade. E após o trânsito emjulgado, lance-se o nome no rol do réu no rol dos culpados, guia de execução. E nos termos do artigo 15, inciso terº da Constituição Federal, a partir do trânsito emjulgado, estará suspenso dos seus direitos políticos. é

o voto, presidente. >> Muito bem. 8:10, muitas questões pra gente entender a partir dessa decisão, a partir dessa condenação. E exatamente pra gente compreender os efeitos dessa decisão, a gente conversa agora com Isis Sani, advogada e professora de direito público e eleitoral. Professora Ises, muito bom dia. Seja bem-vinda aqui ao nosso O Povo

News. Temos aí os dois pontos principais dessa decisão do STF. a prisão de pouco mais de 4 anos, né, da estabelecida pelo Supremo e também essa inelegibilidade de 12 anos. A primeira pergunta vai em relação a essa decisão envolvendo a prisão. A senhora acredita que há alguma alternativa? Porque é um tempo pequeno,

né? Se a gente levar em conta aí eh a pena máxima que o nosso sistema jurídico estabelece. Há alguma alternativa? essa pena pode mudar do semiaberto para alguma outra eh ação eh que pode ser cumprida por Eduardo Bolsonaro, sem falar na questão que ele tá fora do país. O o Brasil tem que cobrar extradição. Queria que a história

explicasse isso pra gente nesse primeiro ponto. Depois a gente fala sobre a inelegibilidade. Muito bom dia. >> Bom dia. Bom dia o povo news e toda a audiência qualificada do jornal. Na

verdade, a gente tem aí diversos, né, diversas questões a analisar. A questão da prisão, sim, pode ser convertida, pode ser ali existir outros meios de cumprimento dessa pena. No entanto, em relação à prisão em si, é necessário entender que o país, né, que ele está, os Estados Unidos, precisa de fato, eh, ter ali ter a mesma eh questão de de crime do que no Brasil. Então, para ocorrer essa extradição, eles também, vamos dizer assim, têm que reconhecer eh esse crime e eh essa penalidade. Eu entendo que vai ser um pouco difícil até por questões políticas que já envolvem todo o caso. Então, existem aí diversas

questões para ser analisada nesse sentido da da pena em si. >> Perfeito, professora. Esse é realmente o caso mais complicado. A outra condenação, inelegibilidade, eu acredito que seja mais tranquila. Queria que a senhora explicasse pra gente qual é esse processo. Então, por exemplo, Eduardo

Bolsonaro já está inelegível para as eleições agora de 2026. Que tipo de ações o Supremo Tribunal Federal deve eh executar a partir de agora também, acreditou, em parceria com o TSE, para de alguma forma se fazer cumprir essa decisão? >> O que acontece, na verdade, a gente tá aí no caso de suspensão dos direitos políticos. Nós como cidadãos, temos o direito político como um todo, que é o direito de votar e o direito de ser votado. O caso da inelegibilidade, ele atinge ali a questão de não poder ser votado. No caso do do eh Eduardo

Bolsonaro, o que que a gente tem aí? A suspensão dos direitos políticos. Então, na verdade, ele vai até eh não vai ser impedido até de ser de votar, né? Então, a capacidade eleitoral ativa e passiva, então a capacidade ativa dele também está aí impedida, então ele também não vai poder votar. Não é uma questão de inelegibilidade em si, porque esse crime não causa inelegibilidade, mas a maioria, né, na verdade todos os crimes aí nós temos uma questão de suspensão dos direitos políticos quando já há condenação.

>> Perfeito. Então, tudo bem explicado. Além de não poder se candidatar, ele não vai poder votar porque os direitos políticos dele, no caso, foram aí totalmente suspensos. Professora, como é que a lei da ficha limpa ela se aplica nessa decisão? Ela vai acrescentar algum tipo aí de prejuízo ao ex-deputado Jair Bolsonaro ou a própria condenação de alguma forma já se integra ao que prevê a lei?

>> Isso, a própria condenação já integra porque, como eu disse, a suspensão dos direitos políticos. Então, como ele já foi condenado instância superior, os direitos já estão suspensos e a lei da ficha limpa nada mais é aí que as alterações da lei 64 de 90, que tem ali todos os tipos de inelegibilidade. >> Muito bem, tá aí então a explicação. 8:14. Professora Is continua aqui com a gente enquanto eu trago mais informações e além disso reações reações do próprio ex-deputado Eduardo Bolsonaro. O

ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro reagiu à condenação imposta pela primeira turma do Supremo Tribunal Federal e afirmou que a decisão é inválida por, segundo ele, não respeitar garantias fundamentais do processo judicial. Vou já já conversar com a professora Ises sobre as possibilidades aí de recurso. Em nota divulgada nesta terça-feira, dia 17, na rede social X, que você já acompanha com a gente, Eduardo sustentou que qualquer sentença proferida sem observância do devido processo legal não possui validade jurídica. No comunicado, o ex-parlamentar afirmou que o verdadeiro objetivo da ação seria afastá-lo das disputas eleitorais futuras. Para ele, o julgamento teria motivação política e buscaria impedir a sua participação em eleições nos próximos anos, inclusive agora em 26. Em entrevista à Rádio Jovem

Pan, Eduardo afirmou que o Supremo condena sem garantir condições de defesa e classificou o julgamento como nulo e também nefasto. Professora Isis, foi uma decisão da primeira turma. Aí eu pergunto à senhora, a possibilidade de recurso, por exemplo, ao pleno do Supremo Tribunal Federal, aqueles embargos que a gente já discutiu bastante aqui, inclusive durante o julgamento do ex-presidente Jair Bolsonaro. E no caso, enquanto ele recorre, os direitos políticos dele ficam preservados até uma decisão final, até o trânsito em julgado, queria que a senhora explicasse esse ponto também pra gente. a gente precisa de uma condenação transitada em julgada para ter a suspensão dos direitos políticos, né?

Pelo que acompanham aqui, que eu não tive acesso a aos autos, né, para entender de fato ali qual é o final, né, o andamento final desse processo, mas pelo que eu entendo, é possível sim o embargos, né, e aí a gente tem também após esse embargos, após o trânsito emjulgado, aí questões internacionais que podem ser discutidas também. >> Muito bem. Tá. Então, outro esclarecimento importante, 8:16, reação de Eduardo Bolsonaro, reação também do irmão dele, o senador e presidenciável Flávio Bolsonaro. Ele reagiu à condenação do irmão Eduardo Bolsonaro pela primeira turma do Supremo Tribunal Federal e classificou a decisão como uma grave injustiça. Em

manifestações nas redes sociais, o parlamentar afirmou que o processo seria nulo e questionou a própria condução do julgamento. Pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro direcionou críticas, claro, ao ministro Alexandre de Moraes, que é o relator desse caso, relator desse processo. Segundo Flávio, o magistrado nem deveria ter participado da análise por ser citado como uma das supostas vítimas desses fatos investigados. Para o senador, a atuação de Morais comprometeria a imparcialidade necessária para esse julgamento. Flávio também alegou que a condenação possui motivação política e afirmou que o país não vive um cenário de plena normalidade democrática. Na avaliação do

parlamentar, a decisão do STF reforça a percepção de perseguição contra integrantes do chamado campo conservador aqui do Brasil. Outro argumento apresentado pelo senador diz respeito à competência da Corte para julgar o caso. Segundo ele, Eduardo Bolsonaro não ocupa mais mandato parlamentar e, portanto, não teria direito ao foro privilegiado, o que, em sua visão, afastaria a competência do Supremo para conduzir o caso. Professora I Se. Temos então mais uma polêmica, mais um ponto importante pra gente entender o espaço, foro de julgamento desse caso. De fato, Eduardo

Bolsonaro não tem mais mandato, mas a época da das ações, né, desses crimes apontados aí pela PGR, julgados pelo STF, ele era parlamentar. O que que fica valendo nessa questão temporal? o presente, a situação atual dele ou o momento em que essas ações foram praticadas, >> o que deve ser considerado sim a época dos fatos. Quanto a outra questão de, né, ali existir um uma suspeição que a gente fala no processo do do julgamento por parte do ministro Alexandre de Moraes, eu entendo que é bem discutível mesmo, porque ali a gente vê claramente que ele estava ali eh sendo citado no processo. Então, fazendo uma analogia, a gente já viu vários casos eh em em alguns especiais que a gente viu alguns vídeos de, por exemplo, juízes fazendo audiência e serem ameaçados por um réu durante uma audiência. ali naquele

momento que o juiz é ameaçado, que ali [limpando a garganta] realmente a gente vê, né, a grave ameaça, que é um conceito aberto, né, também que a gente pode analisar mais para frente, mas quando ele é ameaçado, quem que vai julgar se houve uma grave ameaça? não vai ser o próprio juiz porque ele foi vítima dessa grave ameaça. Então essa juíza, né, que eu já vi um vídeo que aconteceu isso, provavelmente aí a audiência da do povo news também já deve ter visto um vídeo em que a juíza ali é, né, gravemente ameaçada durante uma audiência e ela não vai poder julgar. E sim, da mesma forma deve acontecer quando a gente fala do Supremo Tribunal Federal. Lembrando que o ministro Alexandre de Moraes foi alvo de sanções norte-americanas por meio da lei Magnit.

Essa aplicação teria acontecido por influência do próprio Eduardo Bolsonaro. Por isso, essa argumentação de que Alexandre de Moraes não teria a imparcialidade necessária para o julgamento desse caso. Isso não foi levado em conta. Alexandre continuou relator desse caso, proferi o voto a favor da condenação, sendo seguido aí por outros três ministros do STF. 8:20.

Seguimos aqui com mais informações. A condenação de Eduardo Bolsonaro pela primeira turma do Supremo Tribunal Federal provocou também reações imediatas entre aliados do ex-deputado e parlamentares da base governista. Integrantes da família Bolsonaro e congressistas ligados ao Partido Liberal criticaram a decisão que fixou pena de 4 anos e dois meses de prisão em regime semi-aberto pelo crime de coação no curso do processo. E agora na tela a gente vai acompanhar as reações de alguns nomes aí muito ligados a Eduardo Bolsonaro, a começar por um dos irmãos dele, vereador Jair Renan Bolsonaro, disse o seguinte: "A perseguição não tem fim. A condenação de Eduardo Bolsonaro hoje, no caso ontem, apenas demonstra que tudo que ele denunciou tem fundamentos. O Brasil vive tempos

sombrios, instituições aparelhadas e perseguindo conservadores. Conte comigo, meu irmão Eduardo Bolsonaro. Juntos e com a presença de nosso pai, tenho certeza que estaremos subindo a rampa para posse do nosso futuro presidente Flávio Bolsonaro. Então, Renan já faz aí o vínculo dessa questão jurídica com o nosso processo eleitoral. Deputado Sóis Cavalcante também reagiu, também se manifestou dizendo o seguinte: "O que a primeira turma do STF fez hoje, ontem no caso contra Eduardo Bolsonaro, não é justiça, é mais uma demonstração de que a oposição neste país está sendo caçada uma a uma. Desde quando defender ideias,

falar e se posicionar virou o crime no Brasil. Eduardo foi condenado por exercer aquilo que a Constituição garante a todo parlamentar e a todo cidadão. Quando o discurso vira processo, quem está sob ataque é a liberdade de cada brasileiro. E não dá para fingir normalidade diante de um julgamento [roncando] em que o mesmo ministro se apresenta como vítima e como juiz da causa. Isso não é tribunal, é parcialidade institucionalizada. Nenhuma

democracia séria aceita esse tipo de arranjo. Fica aqui a minha solidariedade, a Eduardo Bolsonaro e a toda a sua família. E fica também o recado, não vão nos calar. Vamos continuar denunciando, resistindo e lutando pelo direito do povo brasileiro de pensar livre. A conta dessa perseguição, mais cedo ou mais tarde chega a ameaça, né, de forma um tanto velada Schenes. Temos também o

ex-vereador Carlos Bolsonaro, pré-candidato ao Senado em Santa Catarina, dizendo o seguinte: "Quem poderia imaginar?" Já começa com ironia e o silêncio da direita permitida segue em berço esplêndido. Toda a orquestra sempre teve muito método. Carlos Bolsonaro aproveita então para cutucar também nomes da direita que inclusive devem disputar a presidência da República. Vamos com mais reações no campo da direita. Não poderia faltar

ele, deputado federal Nicolas Ferreira do PL de Minas. Ele disse o seguinte: "Os parlamentares do PT buscaram apoio internacional contra o impeachment de Dilma e nada foi feito. Dois pesos, duas medidas. Nossa justiça é tudo menos imparcial". Essas foram as reações, algumas das reações da direita. Do outro lado,

parlamentares do PT utilizaram a sentença para reforçar críticas ao filho do ex-presidente Jair Bolsonaro nas redes sociais. Deputados governistas passaram a classificá-lo como responsável por agir contra os interesses nacionais ao buscar apoio de autoridades estrangeiras em temas relacionados à política brasileira, a assuntos internos. Vamos acompanhar então na tela como a esquerda reagiu a essa decisão. Ampliando então na sua tela, começamos com a deputada federal Érica Hilton do Pessoas notícias, diz ela. O ex-deputado Eduardo Bolsonaro acaba de ser condenado por unanimidade no STF por articular o tarifaço de Trump contra o Brasil para tentar impedir o julgamento de seu pai. O presidiário

Jair Bolsonaro. Mais uma vitória da nossa soberania contra os golpistas, destaca Erica Hilton. Depois de Erica Hilton, vamos com mais reações. Deputado Lindberg Faresc, que também não perde a oportunidade de criticar a direita, disse o seguinte: Vitória do Brasil, traidor da pátria condenado. O julgamento de Eduardo Bolsonaro por crime continuado de coação no curso do processo chega a fase derradeira de fixação da dosimetria da pena. O

ministro relator estabeleceu a pena final em 4 anos e 2 meses de prisão no regime semiaberto e declarou a inelegibilidade do réu por 8 anos, né? A professora já explicou. No caso é cassação dos direitos políticos. não pode ser candidato e nem votar em razão da condenação por órgão colegiado [roncando] independente do trânsito em julgado e a perda do cargo público de policial federal como efeito da condenação. Outro ponto é importante. Os

demais julgadores, por unanimidade acompanharam o voto do relator, tornando-a definitiva cadeia para o traidor da pátria. É o que pede Lindberg Farias. Rogério Correa, também no PT, disse o seguinte: "O traidor da pátria no banco dos réus." Depois do golpe de 8 de janeiro, Eduardo Bolsonaro decidiu atacar o Brasil no exterior, articulou pressões contra o país, defendeu sanções e trabalhou contra os interesses nacionais por tentar garantir anistia e impunidade aos golpistas. A, os autoproclamados patriotas não hesitaram em agir contra a soberania brasileira, quando o objetivo era salvar a própria pele. Hoje, Eduardo Bolsonaro começa a

responder por seus atos. Quem trai o Brasil não é patriota. Quem ataca a democracia tem que ser responsabilizado. Sem anistia, já destaca Rogério Correia, para quem buscar aí de alguma forma anistia a Eduardo Bolsonaro. Temos reação também de Éden Valadares afirmando o seguinte: sabe o que acontece com quem é cúmplice de golpe, trama contra a nossa soberania e tenta coagir as instituições brasileiras? 4

anos e 2 meses de prisão, inelegibilidade de 8 anos, no caso foram 12, e perda do cargo público. Democracia é o império da lei e ninguém está acima dela. Grande dia, ironiza Éden Valadares. Professora Ise, só para finalizar aqui a sua participação no nosso povo News, tem um ponto que o deputado Nicolas Ferreira colocou aqui, que eu queria analisar com a senhora. Ele traça um paralelo do processo de julgamento contra o ex-presidente Jair Bolsonaro com o processo de impeachment.

da ex-presidente Dilma Russef, destacando que aliados foram a outros países, foram a fóruns internacionais, denunciar o que seria uma tentativa de golpe de estado, um desrespeito à nossa soberania. Dá realmente para fazer essa comparação? Porque eu não me lembro de nenhum aliado da presidente Dilma atuando para que punições, tarifaços, lei magní magní, tudo isso fosse aplicado aqui ao Brasil na época, no caso há 10 anos lá em 2016. >> Provavelmente aí a gente tem um paralelo com outras outros países que não Estados Unidos, né? Eh, provavelmente essa questão pode ser envolvida aí os países que estão aí no foro de São Paulo, que estão ali mais próximos do do PT. Eu

entendo que não seria o caso, talvez de uma analogia tão próxima a esse caso, porque aí não teria questões de tarifá e tudo mais, porque eu não me recordo também no naquele momento se teve questões dos Estados Unidos, que a gente sabe que é um dos países mais fortes do mundo, que podem trazer consequências mais graves para determinadas figuras políticas. Mas se for traçar um paralelo de buscar apoio internacional, talvez sim. >> Perfeito. Professora Ise S. Agradeço imensamente sua participação aqui com a gente. Primeira vez um povo news. É que

da manhã seja a primeira conversa de muitas. Com certeza assunto polêmico não vai faltar. Um forte abraço. Bom dia. Até a próxima.

>> Com certeza. Muito obrigada. Bom dia. Até a próxima. 8:29 já nos encaminhando aqui para a primeira fim da primeira metade do povo News.

Muito obrigado pela sua audiência. Continue aí deixando o seu like. Já já eu vou trazer mais análises sobre o impacto eleitoral dessa decisão. Walter George entrando daqui a pouco com a gente para analisar esse ponto também. Vamos com mais informações. A condenação

de Eduardo Bolsonaro pelo Supremo Tribunal Federal levanta uma série de consequências jurídicas e também políticas que vão além da pena de prisão. Embora a defesa ainda possa apresentar embargos de declaração para questionar possíveis omissões ou contradições dessa decisão, especialistas explicam que não existe a possibilidade de recorrer a uma instância superior, já que o julgamento ocorreu na mais alta corte do país. Com a pena fixada em 4 anos e 2 meses de prisão, o ex-deputado deverá iniciar o cumprimento em regime semiaberto após o trânsito em julgado da condenação. Juristas ouvidos pelo portal G1 destacam que, uma vez concluída a fase de recursos cabíveis, poderá ser expedido mandado de prisão para o início da execução da pena. A decisão também produz efeitos na esfera eleitoral. De

acordo com especialistas em direito eleitoral, a condenação enquadra Eduardo Bolsonaro nas regras da lei da ficha limpa. Com isso, ele ficará inelegível até 2038, prazo que considera o período de cumprimento da pena somado aos 8 anos previstos pela legislação, né? Então são quatro de prisão e depois disso os 8 anos da lei da ficha limpa. Como Eduardo reside atualmente nos Estados Unidos, eventual cumprimento da decisão dependerá de medidas judiciais e também diplomáticas, como a professora Ises destacou. O Brasil poderá solicitar cooperação internacional, incluindo pedidos de extradição ou deportação, além da possível inclusão do nome do ex-deputado em sistemas de alerta internacional, caso exista mandado de prisão válido. retornar ao território

brasileiro. Após a condenação definitiva, Eduardo poderá ser submetido aos procedimentos legais para início do cumprimento da pena, incluindo eventual eventual prisão e apresentação às autoridades judiciais competentes. Ou seja, se tivermos aí o trânsito ejulgado e Eduardo Bolsonaro pisar no Brasil, a prisão é quase que instantânea. 8:32. Vamos com mais informações. A condenação

de Eduardo Bolsonaro a 4 anos e 2 meses de prisão pelo Supremo Tribunal Federal produziu também efeitos imediatos no cenário político de São Paulo e praticamente inviabilizou a sua participação na chapa do governador Tarcísio de Freitas do Republicanos nas eleições agora de 2026. O ex-deputado era apontado como possível suplente de André do Prado, [roncando] pré-candidato ao Senado pelo PL. Mas a decisão da Corte torna a sua permanência no projeto eleitoral cada vez mais improvável, quase impossível. Mesmo após o julgamento, André do Prado ainda defendia a possibilidade de recursos e não descartava novas conversas com Eduardo Bolsonaro para discutir estratégias futuras. No entanto, o placar unânime da primeira turma do STF reduziu drasticamente as chances de reversão da condenação, já que os recursos cabíveis possuem alcance limitado e não permitem uma nova análise do mérito da decisão. Se houvesse ali

votos divergentes, né, talvez os embargos fossem mais fáceis. Especialistas em direito constitucional ouvidos pela revista Carta Capital, por exemplo, avaliam que o processo deve avançar rapidamente para o trânsito em julgado. Como a votação terminou sem divergência entre os ministros, a defesa poderá recorrer apenas por meio de embargos de declaração, mecanismos destinados a esclarecer possíveis omissões ou contradições dessa sentença. Diante desse cenário, cresce a expectativa de que o PL retire Eduardo Bolsonaro dos planos eleitorais antes do início oficial da campanha. Além da pena de prisão, a condenação deverá resultar em inelegibilidade, aumentando os obstáculos jurídicos para qualquer tentativa de participação na disputa agora de 2026. 8:34.

Walter George, sei aqui conectado com a gente, já vai estar então pra gente analisar [roncando] esse assunto. E também o próximo que eu vou falar agora, o escândalo Vorcaro, que começa a contaminar vários nomes da política nacional, representantes de vários poderes. Vamos às informações. A investigação da Polícia Federal sobre o ex-banqueiro Daniel Vorcaro do Banco Master, vejam só, revelou indícios de que despesas de hospedagem em hotel de luxo em Lisboa, Portugal, teriam sido custeadas para autoridades brasileiras. As informações constam em documentos encaminhados ao Supremo Tribunal Federal no âmbito da operação compliance zero, que apura suspeitas de irregularidades [limpando a garganta] envolvendo a instituição financeira.

Segundo o relatório da PF, mensagens atribuídas a Vorcaro mencionam a reserva de quartos para Ciro e Hugo, nomes que os investigadores associam ao senador Ciro Nogueira e ao presidente da Câmara dos Deputados. Hugo Mota. As conversas também indicariam a organização de hospedagens e encontros em Portugal, além de preocupações com privacidade e segurança durante a estadia. Os investigadores afirmam ter cruzado os diálogos com documentos encontrados em e-mails do ex-banqueiro. Entre os arquivos analisados está uma fatura referente a uma viagem realizada a Lisboa em junho de 2024. De acordo com a

PF, os dados reforçam a suspeita de que despesas relacionadas à hospedagem desses parlamentares teriam sido pagas por Vorcaro. O relatório aponta que as diárias somaram 3.155 € valor que correspondia à época a cerca de R$ 18.000 R$ 1.000 na cotação de 2024. No caso, procurado sobre o caso,

Hugo Mota afirmou estar tranquilo e declarou confiar no trabalho das autoridades responsáveis pela investigação, ou seja, não negou. Até o momento, Ciro Nogueira não havia se pronunciado sobre essas informações divulgadas. 8:36 já temos Walter George aqui com a gente. Aproveito para trazer a primeira parcial da nossa enquete, passar a primeira pergunta pro Galto, depois a gente fala de Vorcaro. Qual é a pergunta do dia?

Qual o impacto da condenação de Eduardo Bolsonaro na pré-campanha de Flávio Bolsonaro? Por enquanto, a maioria afirma que o impacto é alto, 49%. Outros 40% dizem que o impacto é zero. Nenhum. 6% dizem que o impacto é médio, outros 6% dizem que o impacto é baixo. E

aí vou perguntar para Walter George se ele já fez esse cálculo aí. Claro que é muito subjetivo, depende aí de muitas questões, Walter, mas quero ouvir a sua visão. Qual o impacto então da condenação de Eduardo Bolsonaro para a pré-campanha e eventual candidatura de Flávio Bolsonaro? Eduardo, que já andou eh falando aí algumas eh frases, né, dando declarações polêmicas que por si só já atrapalham o Flávio Bolsonaro, a gente não pode negar. E agora essa condenação aí que de alguma forma também mancha a imagem da família Bolsonaro.

Walter, sua visão. Bom dia. >> Bom dia, Ítolo. Bom dia à nossa audiência. Olha, Ítul, eu diria, eu a minha na na perspectiva pessoal que eu vejo, eu eu entendo que vai ser baixo o impacto, não vai ter grande efeito, porque o Eduardo Bolsonaro, de alguma forma já tá excluído do processo, né?

Ele optou por morar nos Estados Unidos, então ele é ausente das articulações, digamos assim, de o que pode acontecer, e a gente já vê alguns sinais nesse sentido, é de se tentar fazer um trabalho de vitimização, né? aquela história de perseguição que a condenação de mais um Bolsonaro, isso é uma prova de que a justiça persegue ou coisa desse desconsiderando que é essencial nisso aí. E aí quem acompanhou o julgamento ontem pôde ver, quem não acompanhou pode, os vídeos estão disponíveis aí são com os votos dos ministros e a e a manifestação da procuradoria procuradoria geral da República, do Ministério Público. As provas são fartas, né, Ítolo? Ele não fazia questão nenhuma de de mostrar que o trabalho que ele tava fazendo era buscava fragilizar as instituições brasileiras, fragilizar as pessoas que integravam, principalmente o judiciário, né? Então

assim, eu acho que o ele se condenou, ele pediu praticamente uma condenação. Eu vi uma discussão feita ontem sobre se não é um não é não não acaba sendo um gesto um pouco eh pouco inteligente da do judiciário, que poderia segurar esse julgamento para depois da campanha, exatamente porque isso poderia ser utilizado. Só que eu acho que o tempo da justiça não pode ser determinado pro processo eleitoral, né? Nem para acelerar as coisas, nem para retardar. tem que ser no tempo certo. E o que há

nesse caso é que as provas são fatas. Quer dizer, era uma condenação muito fácil do ponto de vista técnico, porque o acusado forneceu todos os instrumentos que precisavam os acusadores e os julgadores para para condená-lo. Então assim, acho que o efeito sobre o processo eleitoral vai ser nesse sentido, vai tentar vitimizar agora, não é uma grande pedra, como você lembrou, talvez você acabe sendo eh eh de alguma forma favorecendo a campanha do Flávio Bolsonaro, irmão dele, porque ele só tava atrapalhando, né, todas as declarações dele, tudo que ele fazia. O o Flávio tinha que depois correr para para reduzir os efeitos. A mais recente é essa entrada dele nessa história do da Júlia Zanata, né, que é um nome que a gente já discutiu isso aqui, não agrega nada e ele tá tentando impor como o melhor nome para ser vice do Flávio Fa fazendo articulações, tentando ampliar, né, o campo de de alcance dele e não vai ampliar através de uma deputada totalmente ideológica bolsonarista de Santa Catarina, né? Então assim, talvez

se a justiça conseguir aquietar o o Eduardo, ninguém sabe se isso vai ser possível, já que ele tá nos Estados Unidos, nesse momento, não está, não parece ao alcance da lei brasileira ou da justiça brasileira. Eh, se mas se ela conseguir aquietar, eu acho que o o impacto que pode ter pode ser até positivo para o Flávio nesse sentido. Agora, a vitimização que eu já vi, é um movimento que eu já vejo acontecer, eu acho que essa não vai pegar, sabe? Porque, como eu disse, o comportamento do Eduardo justifica muita coisa do que eh acontece com relação a essas punições que ele recebe. >> Muito bem, GTA. Vou apresentar, vou

aproveitar então a sua fala para trazer aqui algumas reações da nossa audiência que tá participando bastante aqui pelo nosso chat no YouTube. O José Elivânio Araújo Costa afirmou o seguinte: "A podridão assola o STF. Já o Zakum Conomura disse o seguinte: "Xandão vai buscar nos Estados Unidos. Será que teremos aí alguma ação ostensiva contra Eduardo Bolsonaro?" Marcos Oliveira parabeniza Alexandre de Moraes. Ninguém

aguenta mais essa quadrilha. Temos aqui também De Cruz dizendo o seguinte: "O Eduardo Bolsonaro é um traidor da pátria nos Estados Unidos da América. É pena de morte. se lembra da pena de espionagem no cara que fugiu paraa Europa, destacou ela aqui. Ela diz ainda que eh deveria retirar os direitos políticos de forma permanente, não só os 12 anos, como destacamos aqui. Major Castro pedindo

aqui acorda Brasil. Cleade da Silva diz o seguinte: "Quem deveria estar preso era este maligno e toda a sua quadrilha. E ela continua: "Chandão, tua maldade um dia vai cair sobre o teu lombo. Tu, eh, Xandão tá aqui, tu não tem moral para nada. Não responde pelos teus crimes porque tem teus cúmplices para te defender." O perfil Rotina da Mamãe diz

o seguinte: "A perseguição política contra a família Bolsonaro é uma obsessão que o Moraes tem. Enquanto isso, os corruptos estão soltos, gastando dinheiro que roubaram dos cofres públicos. Já o José Pinheiro afirma o seguinte: o STF não tem credibilidade. O povo brasileiro não confia mais na entidade. Os próprios ministros procuraram esse descrédito.

Temos participação aqui também de Lidolina Oliveira, fora Morais. Morais, ladrão, safado, enfim, tá todo mundo aqui colocando a sua posição e até atacando aí o ministro Alexandre de Moraes. Vamos pro outro ponto aqui importante do nosso povo o caso Vorcaro. Falamos que ele atinge Hugo Mota e atinge também o presidente do Senado, Davi Alcol Columbre, que ontem utilizou a tribuna da casa para rebater acusações de que teria recebido 30 milhões de dólares do ex-banqueiro Daniel Vorcaro, ex-controlador do Banco Master. A declaração foi uma resposta a uma reportagem publicada pela revista Veja, que atribuiu a Vorcaro a informação de que os recursos teriam sido destinados ao senador durante negociações para um acordo de colaboração com as autoridades. Segundo a publicação, a

suposta transferência teria sido feita para uma conta no exterior como contrapartida a uma atuação favorável de alcolumbre em temas de interesse da instituição financeira. O senador, no entanto, negou categoricamente qualquer envolvimento e classificou as alegações como falsas e sem qualquer comprovação. Durante o pronunciamento, Alumbia afirmou que jamais recebeu valores de Vorcaro, seja no Brasil ou no exterior, e criticou a divulgação de acusações sem provas. O presidente do Senado declarou ainda que caso as afirmações realmente constem de depoimentos do ex-banqueiro, pretende demonstrar a sua falsidade. Por outro lado, disse que se as declarações não estiverem registradas nos documentos oficiais da investigação, o caso poderá representar a criação de uma narrativa inexistente. Após o discurso,

parlamentares e diferentes correntes políticas manifestaram apoio ao presidente do Senado. Senadores da base governista, do centro e também da oposição saíram em defesa de alcolumbre e criticaram a divulgação das acusações sem a apresentação de evidências públicas. A gente tem agora então um vídeo do momento em que Davi Alcol Columbre faz a sua própria defesa. Em seguida, voltamos com a análise de Walter George. Jamais recebi aqueles valores ou outros quaisquer no Brasil ou no exterior, por qualquer motivo que seja.

São alegações inteiramente falsas, com a única e aparente intenção de arrastar para lama o meu nome, a minha honra, a minha reputação. Porque não estaremos diante apenas de uma acusação falsa contra o presidente do Senado Federal. Estaremos diante da invenção de um fato inexistente e da tentativa de atribuir este fato a um procedimento oficial para lhe conferir aparência de verdade. Esse não foi um ataque dirigido apenas ao senador Davi Alumbre. Foi um ataque ao Senado, ao poder legislativo e a sua autonomia. Não serei intimidado,

não serei ameaçado, não serei constrangido e nem serei chantageado. >> Muito bem. Tá aí então a dura reação de Davi Alcol Columbre, presidente do Senado. Walter. essa acusação, né, dos dos 30 milhões de dólares, não vende agora já tem algum tempo. Digamos que

ele demorou um pouco para preparar aí a sua defesa, mas enfim, foi eh ao próprio plenário do Senado, leu aí eh esse texto em sua defesa e deixou claro, né, que as provas precisam ser apresentadas. E claro que a gente precisa também aqui eh destacar a importância, né, do direito à defesa, né, de todo o processo legal e principalmente a apresentação de provas. Nesse caso, pelo menos por enquanto, a gente tem que reconhecer que não há nada de concreto contra Davi al Columbo. Igualto, como é que você observa aí a reação tanto demorada, tardia de Davi ao Columbre e também de Hugo Mota, né, que não chegou a falar no plenário, mas em relação, né, às diárias pagas lá que teriam sido pagas lá em Lisboa, ele não chegou a negar, mas diz que vai se defender aí nas instâncias e corretas. Walter, sua análise.

Senado não pode diante de uma situação dessa, o único comportamento inaceitável é o silêncio, né? Ele tinha que fazer alguma manifestação. Ele fez, como você disse, se defendendo e não não se imagina que ele iria fazer um pronunciamento dizendo que tudo que há contra ele é verdade. Agora, isso não é um ataque ao Senado, ao contrário do que ele disse. É um ataque do senador que está na presidência do Senado, né? Então

ele tem que se defender e o Senado tem que ser culpado de sair como uma como instituição, tá? o o Senado acaba de alguma forma arrastado, ele tem razão, mas porque ele está sentado na cadeira de presidente, não porque a acusação, a denúncia envolve o Senado e é um ataque a ao poder. Não é, é uma acusação grave, envolvendo muito dinheiro, 30 milhões de dólares no pagamento que seria uma propina, porque da forma como a denúncia aparece é dado como propina, porque seria um pagamento para uns para um trabalho que ele desenvolveu em favor do do do Banco Master. Então, eh, só isso aí que é que é preciso ser posicionado direitinho. Quer dizer, não, ele não pode arrastar o puder em função disso. E tem que lembrar, Ittolo, que

essa relação do do alcumbre com o Banco Master, ela não apareceu só agora, né? o Amapá, que é o estado onde ele tem grande influência, inclusive influência sobre o governador. Quer dizer, o governo faz muita coisa lá em função da das orientações que partem do presidente do Senado, que é um político muito poderoso no seu estado. O Amapá, o governo do Amapá, foi proporcionalmente quem a eh tirou mais dinheiro da Caixa de Previdência dos Servidores para investir no Banco Master proporcionalmente. Claro que os valores que o Rio aplicou foram maiores, Brasília aplicou foram maiores, esses valores foram maiores, mas proporcionalmente a um estado do tamanho do Amapá, foi o maior, foi maior. Então

assim, já existe algum nível de relação que passa de alguma forma os caminhos do Alculumbre e do Vorcá e do banco machuzam. Então assim, ele tem que se defender. Claro que a acusação é muito grave, não poderia de fato ficar. E a gente espera, como você lembrou aí, que o presidente da Câmara, que tá citado no episódio até mais recente e menos e não sei se a gente pode falar menos grave, mas pelo menos eh financeiramente é uma coisa muito menor, porque lembrando o a acusação sobre o o alculum reposando 30 milhões de dólares, então é muito dinheiro. Então que o presidente da Câmara também se defenda agora que se não se defenda dizendo que o ataque é à câmara porque não é da mesma forma que o ataque não é o presidente do não é o senado, mas ao senador da viel Columb acusação que há contra o deputado Hugo Mota é o deputado Hugo Mota e não à Câmara dos Deputados. Então essas coisas

precisam ser separadas porque as pessoas arrastam o poder junto com eles numa situação em que eles têm que responder pelo que aconteceu e se defender e mostrar a sua inocência. Mas deixa o Senado à parte porque eles estão presidente do Senado, mas daqui a pouco ele, o alculume, no caso deixa de ser. E aí o Senado continua vivo lá e ele vai cuidar da vida dele, inclusive respondendo essas denúncias que aparecem de vez em quando, não é a primeira inclusive denúncia que surge envolvendo o senador Dalvel Columbre. >> É isso, Walter. Concordo que as nossas casas legislativas não podem aí ser usadas de alguma forma para blindar essas figuras, nem mesmo os presidentes, né, dessas casas podem usar desse tipo de artifício. Agora sim, se até dar, né,

para construir algum tipo de defesa, no caso de Alcol Columb e Hugo Mota, tem uma figura GTA que realmente tá cada vez mais difícil de conseguir se defender. Eu falo de Ciro Nogueira, porque inclusive há imagens bem comprometedoras dele com Vorcário que a gente vai ver agora. Relatório da PF tem imagens que mostram proximidade entre Daniel Vorcaro e Ciro Nogueira. Vamos ver inclusive essas imagens. A Polícia Federal enviou uma representação ao STF em que afirma que o ex-dono do Banco Master, Daniel Vorcaro, dava um tratamento privilegiado e diferenciado ao senador Círio Nogueira, inclusive com o pagamento de mais de R$ 400.000 R em viagens

internacionais de luxo. Entre os destinos estão Paris na França, Nova York nos Estados Unidos, Portugal e Kurchevel, estação de esqui nos Alpes franceses. Segundo a PF, enquanto o parlamentar atuava no Senado para defender interesses do ex-banqueiro, Vorcaro retribuía com vantagens financeiras. Vorcaro, lembrando, está preso em Brasília. O documento traz imagens do parlamentar e do banqueiro em viagens, em situações de muita proximidade. E a gente vai ver aqui

então as fotos, né? Aqui lado a lado temos essa imagem de Ciro Nogueira e Vorcaro. Pf envia imagem de Ciro Nogueira e Vorcaro em representação em e representação ao STF. Aqui tá uma imagem, uma selfie, no caso. Aqui tá a outra selfie. No caso, mais pessoas, as

imagens foram borradas, mas temos aqui Vorcaro e ao fundo temos Ciro Nogueira. Mais uma imagem. Vorcário e Ciro Nogueira, na verdade em aeronave particular em Nova Jersey em 16 de maio de 2024. Olha aqui outra foto já no ambiente mais íntimo, né? O que parece ser uma cozinha, um apartamento ou algo do tipo. Vorcaro e Ciro Nogueira em

Curschevel, na França, em 16 de janeiro de 2025. Ou seja, é quase aqui na mesma um pouco antes, né, dessa viagem aqui para a Europa. Aqui uma imagem, então aqui então é é é imagem de amigos, né? Um abraço aqui muito forte, carinhoso de Vorcaro em Ciro Nogueira. A gente vê ali os Alpes ao fundo. Vorcaro e Ciro

Nogueira em Kurchével, na França, em 21 de janeiro de 2025, né? Então aquela primeira foto do dia 16 e aqui do dia 21, ou seja, mais de 5 dias aí curtindo na França. Tratamento privilegiado. A relação de Vorcário com o parlamentar do Piauí chamou a atenção dos investigadores pelo pagamento de acomodações de elevado padrão com hotéis de luxo no exterior. As conclusões constam de um documento da PF enviado ao ministro André Mendonça do STF, cujo sigilo foi retirado nesta terça-feira.

Esse relatório embasou decisões tomadas pelo magistrado no inquérito do caso master. Conforme a representação da PF, o relacionamento entre os dois ia além da proximidade pessoal, sendo descrito pelos investigadores como uma relação funcional e instrumental, uma mão lava a outra, né? Tudo voltado aí ao benefício múltu. E aqui a gente tem algumas dessas acusações. Pagamento de valores mensais classificados pela PF como uma espécie de mesada que em alguns casos era de R$ 300.000, R000, chegando até a Rio milhão

deais por mês. Aquisição de participação societária com expressivo desáilo, custeio de viagens internacionais, como vimos há pouco, incluindo passagens em jatos particulares, hospedagens em hotéis de luxo e despesas com eventos e restaurantes sofisticados. Aí teve toda aquela pack para beneficiar o Banco Master, emenda master, enfim, tudo aí sendo cruzado. Eu vou deixar aqui essa imagem tão bonita, né, tão carinhosa dos dois pro Walter analisar enquanto fico olhando para ela. Walter, me dá aí a sua opinião sobre essa imagem, sobre o peso dela pra situação de Ciro Nogueira.

Ah, uma imagem. Olha, o o que me espanta nesse caso do do senador Cío Nogueira, Ítalo, é que mesmo ele sabendo de todas essas relações que havia com o com o Borcaro, ele ter lá no começo da crise, quando o nome dele começou a citar, ter desafiado, ele uma entrevista lá em Teresina, ter desafiado. aparecer uma denúncia, uma uma prova só qualquer que eu tenho envolvimento com o banco master, quando eu renunciar ao meu mandato, que a pessoa é capaz de fazer esse tipo de desafio sabendo de toda essa situação aí, porque se há alguém que sabe dessa situação é o próprio Ciro, né? Porque ele sabe até um dia as relações dele. É, o relatório da Polícia Federal é é incisivo, é claro, né? E a

inclusive a partir das imagens que são são imagens que mostram um nível de relacionamento muito próximo entre os dois. Então, então eu acho que sem dúvida nenhuma é o polít, né? Quer dizer, o Flávio fazia todas aquelas declarações fortes contra o Banco Master ou Master problema do Lulo, Lulo, mesmo sabendo que ele tinha toda aquela relação, que tinha pedido dinheiro, que frequentava a casa dele, que ligava para ele, então, e que o celular dele tava sob sobre eh e investig sobre apuração, né? tava tinha sido tinha sido recolhido pela pelos investigadores. Então, eh o que me espanta é essa esse tipo de postura dos políticos deveriam ser mais cuidadosos para não cair nesse momento. Se o se o

senador Ciro Nogueira fizesse valer a sua palavra, tinha que renunciar ao mandato porque ele foi muito claro quando apareceu. Não há não há um só não há não motivo nenhum. Ele inclusive chegou a dizer que não havia relacionamento entre eles, né? E não apenas havia relacionamento, como é um relacionamento desse nível, com mesas, com viagens pagas para os lugares mais luxuosos, em jatinhos, com todas com toda a mordomia que que aparece nos relatórios. Então eu acho que é a situação mais complicada que a gente tem dos políticos, sem dúvida nenhuma, é a do senador, que eu acho que o menor dos problemas que ele tem a essa altura é a situação em que ele está nas pesquisas no Piauí com dificuldades grandes para renovar o seu mandato, para uma reeleição. Então ele agora tem que

trabalhar com seus advogados para ver como é que ele sai dessa encaragada, porque o que há contra ele de provas, o que tem aparecido no noticiário são coisas muito graves. e esse comportamento dele, essa disfarçatez dele, que certamente tem sido motivo de irritação do eleitor piau que tá pelas pesquisas sobre tensão de voto, tá rejeitando a ideia dele renovar o mandato pela terceira vez, né, que ele é senador a dois mandatos. É isso, GTA. Inclusive já perdendo aí alguns amigos e aliados, Flávio Bolsonaro se distanciando e Círio Nogueira já reagindo já e tentando impedir o apoio da Federação União Progressista Flávia. É um assunto que a gente vai já já explorar aqui no bloco eleições 2026.

Enquanto isso, vamos com mais informações. A Polícia Federal identificou mensagens que apontam para uma escalada de tensão envolvendo pessoas ligadas ao ex-banqueiro Daniel Vorcaro e familiares de Luís Felipe Mourão, conhecido como Sicário. As informações constam em relatório encaminhado ao Supremo Tribunal Federal e tornadas públicas após a retirada do sigilo do processo pelo ministro André Mendonça. De acordo com os investigadores, Joana Mourão, irmão de Sicário, enviou mensagens nas quais afirmava possuir documentos capazes de comprometer Daniel Vorcário e seus familiares. Em um dos diálogos analisados pela PF, ela teria ameaçado expor informações que poderiam causar sérios problemas à família do ex-banqueiro. A investigação também

aponta que Manuel Mendes Rodriguez, conhecido como Manolo e apontado como homem de confiança de Henrique Vorcaro, pai de Daniel, teria atuado para tentar conter as ameaças e negociar uma solução para esse impasse. Segundo a PF, Joana alegava enfrentar dificuldades financeiras e cobrava ajuda de pessoas próximas ao empresário. Os investigadores citam ainda um encontro entre Joana, sua mãe, e Manolo, ocorrido em abril, no qual teriam sido discutidas alternativas para resolver a situação. Apesar disso, as ameaças continuaram. Em uma mensagem interceptada pela polícia, Joana afirmou que pretendia divulgar informações à imprensa e mencionou Henrique Vorcaro como um dos seus alvos, próximos alvos, né? Então, e informação

grave, importante para essa investigação. 9 horas em ponto tem muito mais o Povo News. Antes disso vou só me despedir de quem acompanha a gente aqui pela rede de TVs que retransmite o nosso povo News. Muito obrigado pelo carinho da sua audiência, um forte abraço e até amanhã às 8 horas. Para você que acompanha o Povo News pelo TikTok, pelo Facebook, pelo YouTube, pelo Instagram, tem mais informação.

Continua aqui com a gente, deixa o seu like, manda o seu recado aqui pelo nosso chat, como já fez aqui o Nilson lá da Calcaia. Bom dia, coriolânio. Amigos, estou sempre na audiência do programa e compartilhando a minha em minha página. Muito obrigado a Ana Lúcia falando que absurdo em relação aqui às nossas últimas informações. Tem mais informação, viu, Lúcia? Tem mais

absurdos aqui pra gente acompanhar. A Polícia Federal aponta que o ex-banqueiro Daniel Vorcaro teria articulado uma operação para prejudicar, vejam só, o ex-jogador da NBA e DJ Ronald Seell, ex-marido de sua então companheira, a modela Marta Graft. Tá aí a imagem dos dois. As informações constam em documentos tornados públicos pelo Supremo Tribunal Federal no âmbito das investigações que apuram supostas fraudes financeiras e lavagem de dinheiro ligadas ao Banco Master. Segundo o relatório, Vorcário teria discutido a possibilidade de investir até R milhões deais em ações destinadas a comprometer a imagem de Seicali. Entre

as estratégias mencionadas nas conversas interceptadas pela PF, estaria a tentativa de criar uma situação envolvendo drogas para incriminá-lo nos Estados Unidos ou atraí-lo ao Brasil para submetê-lo a pressões e intimidações. As investigações indicam que integrantes do grupo conhecido como a turma, apontado pela PF como uma estrutura paralela utilizada para monitorar e constranger desafetos do ex-banqueiro, participaram dessas discussões. O grupo teria realizado levantamentos sobre a rotina, deslocamentos internacionais e possíveis viagens de Ronald Seicali. De acordo com os investigadores, uma das iniciativas que avançou foi a elaboração de documentos falsos supostamente destinados à Interpolimar o ex-atleta. A Polícia Federal não informou se a ação produziu efeitos concretos contra Seicali.

O material divulgado também cita outras frentes da investigação envolvendo Daniel Vorcaro, incluindo suspeitos pagamentos de viagens e hospedagens de luxo para autoridades e políticos, como falamos agora, fatos que seguem sob análise das autoridades competentes. 9:02. Agora sim, vamos lá com eleições 2026.

E a gente começa falando sobre Flávio Bolsonaro. A possível aliança entre a Federação União Brasil PP e o senador Flávio Bolsonaro do PL do Rio para as eleições deste ano, enfrenta fortes obstáculos nos bastidores da política nacional. O principal entrave, segundo fontes próximas às negociações, é a resistência do presidente nacional do PP, senador Cío Nogueira do Piauí, que tem vetado qualquer avanço nas conversas. As informações são do canal CNN. De acordo com interlocutores, o desgaste entre os dois começou após a operação da Polícia Federal contra Ciro Nogueira lá em maio. Na ocasião, Flávio

Bolsonaro classificou as acusações como graves. dias depois, quando vieram à tona áudios em que Flávio pedia recursos ao empresário Daniel Vorcaro, Ciro reagiu afirmando que se o senador fosse culpado, deveria ser punido de forma exemplar, ou seja, e um fogo para todo lado. Como PP e União Brasil formam uma federação, as decisões eleitorais precisam ser tomadas em conjunto. Embora o presidente do União Brasil, Antônio Rueda, não apresente resistência ao nome de Flávio, muito pelo contrário, o posicionamento de Ciro impede a formalização de qualquer apoio. Outro fator que pesa bastante contra a aliança é a falta de diálogo. Não tem mais

conversa. Até o momento, a campanha de Flávio Bolsonaro não procurou oficialmente nenhum dos dois partidos. Além disso, integrantes da federação acreditam que o PL pretende lançar, vejam só, uma chapa puro sangue com vice do próprio partido. O nome defendido para a vaga é o da deputada Júlia Zanata, do PL de Santa Catarina, Walter já falou sobre ela. Nos bastidores, dirigentes avaliam que Flávio perdeu cerca de cinco pontos percentuais após a divulgação dos áudios, mas já teria recuperado parte desse desgaste. Ainda

assim, a tendência atual é que a Federação União Brasil PP mantenha uma posição de neutralidade na disputa presidencial de 2026. É uma situação complicada, Walter, mas realmente fica difícil, né? Porque eh Flávio um momento saiu em defesa de Ciro Nogueira, aí de repente é Flávio que tá e de alguma forma se complicando em relação a Vorcar. Ciro Nogueira paga na mesma moeda. Ou seja, há realmente aí eh muitas insatisfações ou até decepções de ambos os lados. Então, cada vez fica

mais difícil aí qualquer tipo de entendimento e de diálogo. Ou seja, Flávio já pode até dar aí como impossível eh esse apoio do União Brasil e do PP à aliança dele, mas também muito por conta do pragmatismo aí do centrão que vai ficar ali acompanhando a disputa de camarote. A depender de quem vencer, ele se abraça aí e consegue alguns muitos cargos no governo federal. Walter, >> é o que ele pode apostar, né, Ítalo? é é na fragilização da liderança do Ciro Nogueira, quer dizer que toda essa crise tire um pouco da força dele e ele não consiga influir suficientemente dentro da federação para inviabilizar eh uma opção por apoiar o Flávio e ir para dentro da aliança dele, que aí tem aquelas todas histórias tod tem tempo, tem dinheiro do fundo eleitoral, tem uma série de vantagens, né? Então assim, e

de fato eu acho que o Cío tem razão na na na irritação que ele teve com aquela primeira manifestação do Flávio quando surgiu aquela primeira denúncia dele. Não foi essa agora que já é um já é um um aprofundamento das investigações, mas o Flávio simplesmente soltou o o Ciro para os leões. Isso é muito grave e tal. Tentou se tentou se afastar do problema e logo depois a coisa veio pro colo dele, né? E aí o o Ciro deu o troco, como você disse, Librané, é muito grave, disse as mesmas coisas que o Flávio disse contra ele, o Ciro repetiu em relação eh ao Flávio. Então assim, eu

acho que el o que ele pode afastar é nisso agora. Tá muito difícil de fato conciliar todas essas coisas. Eu entendo que é porque o Flávio tá com toda essa crise para mim expondo que talvez seja o seu maior problema para liderar uma campanha com peso de uma campanha presidencial. falta liderança, ele falta compreensão das dos problemas e como deve se comportar. É só ver como que o o Lula, por exemplo, para para traçar um comparativo com quem tá do outro lado nessa briga com ele, como que o Lula reagiu quando surgiu a história do do Ciro que o que o Flávio reagiu dizendo: "Olha, vai muito grave, tem que ser investigada a fundo do quem doer e tal".

O Lula disse: "Olha, a polícia fez lá a operação dela. Eu espero que quem tá sendo acusado consiga aprovar sua inocência". Isso é muito mais agradável aos ouvidos de quem tá numa situação como o Ciro tá e não se compromete, né? O Lula na com essa declaração, ele eu diria que ele não se compromete com eh é é uma é uma é uma declaração até meio evasiva, meio meio meio meio vazia, mas é uma forma de não se comprometer, ao contrário do que fez o Flávio. Então assim, eu acho que o o Flávio tá lidando com um problema e ele tá demonstrando, pode ser que até os os aliás estão dizendo isso, que ele já conseguiu recuperar uma parte dos votos. E a

tendência é essa mesmo, porque, né, ninguém sai do num voto que tá definido para o para o Flávio Bolsonaro, aí pro Lula, por exemplo. Então, a tendência com o tempo é que volte a ser do Flávio. Realmente essa essa é a tendência natural. Eh, mas eu acho que ele tá com essa grande dificuldade, ele não tá tendo a experiência suficiente para lidar com os problemas no tamanho que representa os problemas de um de quem tá numa campanha à presidência da República. >> É isso, Walter. Valeu demais. Obrigadão

pela participação mais uma vez aqui com a gente e até sexta-feira. Forte abraço. >> Certeza. >> 9:09. Vamos aqui então numa sequência veloz de muita informação ainda falando sobre eleições 2026. Enquanto o

presidente Lula e o senador Flávio Bolsonaro seguem protagonizando a disputa pela liderança na corrida presidencial, vejam só, um nome que vinha concorrendo por fora começa a chamar a atenção no maior colégio eleitoral do país. Uma pesquisa real time big data divulgada nesta terça-feira, dia 16, aponta um crescimento expressivo do ativista e empresário Renan Santos, ligado ao partido Missão. De acordo com o levantamento, Renan Santos alcançou 10% das intenções de voto entre eleitores paulistas no primeiro turno. O resultado representa um salto de oito pontos percentuais em relação à pesquisa realizada em março, quando apareceu com apenas 2%. Entre os principais pré-candidatos testados, ele foi o único a registrar crescimento no período. No

cenário apresentado pela pesquisa, Flávio Bolsonaro lidera em São Paulo com 36% das intenções de voto, seguido por Lula com 10%. Renan aparece em terceiro lugar à frente de nomes como Romeu Zema do Novo, Joaquim Barbosa do Democracia Cristã, Ronaldo Caiado do PSD e Aéo Neves do PSDB. Os números de rejeição também são vistos como um fator favorável ao pré-candidato do partido Missão. Segundo a pesquisa, 30% dos entrevistados consideram Renan Santos uma opção inviável, índice inferior ao registrado por candidatos mais conhecidos nacionalmente, como Lula e Flávio Bolsonaro, que lideram o ranking de rejeição no estado, né? E eu acredito também que Renan Santos aí deve surpreender durante essas eleições. Há

um voto em figuras como ele, que ficam ali de alguma forma eh eh guardados, entre aspas, né? O eleitorado não se manifesta e aí de repente na apuração uma surpresa, né? Então de olho aí em Renan Santos. 9:11. Vamos com mais informações, inclusive sobre pesquisas.

Uma nova pesquisa CNT MDA divulgada nesta terça-feira, dia 16, aponta uma recuperação dos indicadores políticos e eleitorais do presidente Lula. O levantamento mostra avanço na aprovação do governo, melhora na imagem do presidente e ampliação de sua vantagem na corrida presidencial de 2026. O principal destaque do levantamento é a melhora na avaliação do governo federal. O índice de avaliações positivas subiu de 32,2 para 35,3%, enquanto as avaliações negativas recuaram de 37,2 para 34,4. É a primeira vez desde o fim de 2024 que o governo registra mais avaliações favoráveis do que desfavoráveis.

A aprovação pessoal de Lula também apresentou o crescimento. O percentual de eleitores que aprovam o presidente passou de 44,9% para 48,8, enquanto a desaprovação caiu de 49,9 para 46,2, devolvendo ao petista um saldo positivo nesse indicador que já foi por muito tempo negativo. Na disputa presidencial, Lula ampliou a sua liderança. No cenário estimulado de primeiro turno, o atual presidente aparece com 41,8% das intenções de voto contra 28,2 de Flávio Bolsonaro. A diferença entre os dois chega a 13,6 pontos percentuais, a maior registrada pela CNTMDA até o momento. Atrás dos líderes aparecem

Ronaldo Caiado do PSD com 4%, Romeu Zema do Novo com 2,8, Joaquim Barbosa do DC com 2,3, Renan Santos do Missão com 2%, Michel Teme apareceu, vejam só com 1,9 e Augusto Curio, avante com 1,8. No segundo turno, a vantagem também cresceu. Lula registra 49,3% das intenções de voto, enquanto Flávio Bolsonaro soma 36,8. O resultado coloca o presidente próximo da marca de 50% e reforça sua posição de favorito no atual cenário eleitoral. E apesar dessa polarização entre PT e PL continuar dominando a disputa, a pesquisa também mostra que 65% dos entrevistados consideram importante, ou muito importante o fortalecimento de uma terceira via, indicando que ainda existe sim espaço para alternativas fora dos dois principais grupos políticos. Essa

pesquisa foi realizada entre os dias 11 e 15 de junho com 2002 eleitores em todo o país. A margem de erro é de 2,2 pontos percentuais para mais ou para menos, com nível de confiança de 95%. 914, reta final aqui do nosso Povo News, deixando a política um pouquinho de lado e falando, infelizmente, sobre as últimas tragédias que marcaram aqui o fim de semana no nosso país. Um novo relato pode acrescentar informações importantes à investigação da morte de Maria Eduardo Rodrigues de Freitas, de 21 anos, durante uma atividade de Hope Jump na Ponte do Esqueleto em Limeira, São Paulo. País Macedo, de 23 anos, que aparece na sua tela, participou da mesma atração um dia antes da tragédia e afirmou ter presenciado uma situação que gerou preocupação entre os participantes. Segundo a jovem, durante

os preparativos para os saltos, ela viu integrantes da equipe realizando um reparo em uma das cordas, vejam só, com fita adesiva do tipo silver tape. País contou que havia duas cordas no local e que ela e outras pessoas pediram para que a corda que estava sendo manipulada não fosse utilizada. Como a outra continuou operando normalmente, ninguém imaginou que pudesse haver um risco maior. A jovem disse que conheceu a empresa pelas redes sociais e que os organizadores transmitiam confiança, realizando verificações em capacetes, coletes e sistemas de fixação antes dos saltos, né? Procedimentos que no caso anterior, no caso grave, né, como a gente falou, da morte daquela mulher, parece que não foram aí colocados em prática. Taí também revelou que fez o

chamado salto aviãozinho, mesma modalidade praticada por Maria Eduarda. Segundo o seu relato, ela foi carregada por integrantes da equipe e lançada da estrutura. Crianças, vejam só, também teriam participado da atividade naquele dia. Após a repercussão do caso, o vídeo de seu salto voltou a circular nas redes sociais. Ela afirma que não pretende apagar a publicação, mas ressalta que não incentiva ninguém. a repetir esse

tipo de experiência. Realmente é o que a gente também tá pedindo aqui. Pelo amor de Deus, ninguém invente de pular de canto nenhum. 9:16, chegando ao fim aqui do nosso povo News. Muito obrigado pela sua audiência, pela sua companhia, pela sua participação, pelos seus likes, pelo seu voto aqui na nossa enquete. Vamos ao

resultado final. Na sua opinião, qual o impacto da condenação de Eduardo Bolsonaro na pré-campanha de Flávio? 47% afirmam que o impacto é alto. 35% dizem que o impacto é zero, é nenhum. 10% afirmam que o impacto é médio, enquanto que 8% dizem que o impacto é baixo.

Opinião também aqui de Walter George. É isso, gente. Valeu demais pela participação, pela audiência. Amanhã a gente tá de volta com um programa também especial, cheio de informações, cheio de análises. E hoje, lembrando ainda temos o povo News, Open News, segunda edição com Marcos Tardan. E mesmo com o nosso

programa chegando ao fim, nem por isso você precisa ir embora, pode continuar aqui no nosso canal acompanhando os nossos cortes, vídeos especiais, programas ao vivo, por exemplo, da rádio O Povo CBN, enfim, muito conteúdo interessante para caso você queira ou possa ficar o dia todo aqui com a gente. E se ainda não é inscrito, recado importante, aproveita também para se inscrever, tá pertinho, reta final, pra gente alcançar a meta de 1 milhão e meio de inscritos. É isso, forte abraço, valeu demais, até amanhã. Ciao. Ciao.