---
video_title: "Educação em Maracanaú: Compromisso, Resultados e Perspectivas"
video_id: 2kuHVPKEH3U
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2kuHVPKEH3U
video_date: 2026-05-21T21:00:09+00:00
video_description: |
  O município de Maracanaú, no Ceará, virou referência em educação no Brasil!  A cidade alcançou um feito histórico: superou com 7 anos de antecedência a meta de alfabetização do Governo Federal. Esse resultado garantiu ao município o prestigiado Prêmio Alfabetiza Brasil, entregue em Brasília.
  
  #Maracanaú #Educação #AlfabetizaBrasil #GestãoPública #Ceará #SucessoEscolar
  
  💙 Seja membro do canal O POVO no Youtube e ganhe benefícios. VEJA COMO: https://www.youtube.com/channel/UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A/join
  
  ▶️ Acompanhe as notícias que são destaque do dia no O POVO News, 1ª edição às 8h e 2ª edição às 18h, de segunda a sexta, aqui no Youtube do O POVO: https://youtube.com/playlist?list=PLCVTqBt-FMLRX7iNexzBu74qaVvwT1wU9
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
[música]

Olá, sejam todos bem-vindos e bem-vindas ao videocast do projeto Marcas de uma Gestão Maracanaú. Eu sou Lucas Casemiro, jornalista e homem de pele branca. Tenho barba e cabelos pretos e visto uma camisa verde com botões. E hoje nós vamos falar de educação em Maracanaú, um município que vem se destacando no cenário nacional pelos resultados consistentes na área. Exemplo disso é que em fevereiro deste ano, Maracanaú recebeu em Brasília o prêmio Alfabetiza Brasil do governo federal por superar com 7 anos de antecedência a meta de alfabetização. O município alcançou o

índice de alfabetização de 82,4% em 2023. bem acima da média nacional que foi de 56%. O resultado posiciona Maracanaú entre os destaques do país e reflete uma política educacional que tem ganhado reconhecimento em diferentes níveis. Esse desempenho também está ligado à capacidade de investimento da gestão. O município foi classificado como de boa gestão pelo índice FIJAN de gestão fiscal e pelo terceiro ano consecutivo alcança o nível de gestão de excelência no indicador investimentos.

um avanço em relação a períodos anteriores. À frente desses números está o prefeito Roberto Pessoa, nome experiente na política e a de administração pública. Atualmente exercendo o quarto mandato na prefeitura de Maracanaú, foi também deputado estadual e quatro vezes deputado federal. [música] Prefeito, eu gostaria de começar perguntando sobre o prêmio Alfabetiza Brasil. Ele, Maracanã conquistou, né, por ter alcançado um índice de alfabetização de 82,4%.

Como é que foi possível atingir essa meta de alfabetização com tanta antecedência, antecedência aí de 7 anos? >> Eu nunca imaginei que você investir em educação fosse tão rápido o resultado. Aliás, educação não é despesa, é investimento. E a e o retorno é rápido, meu, como eu falei agora. Veja bem, foi feito várias várias medidas. Nós temos

hoje 90% das salas climatizadas com isso reflete muito bem tanto no professor como no aluno, porque a sala fica totalmente fechada, sem barulho e fica numa condição de as pessoas, o professor ensinar melhor e o aluno aprender mais. Isso foi fantástico. A outra questão também é a satisfação dos professores com a gestão. Nós não tivemos greve. Os nós, eu faço uma reunião todo mês com todos os meus diretores, são 82 diretores. Eu chamo meu diretor de

prefeitinhos. A educação adquiriu tanta tanto valor na dentro da escola que ele já a os diretores já se preocupam com o entorno da escola, na segurança, no buraco da rua, de uma luz queimada. Eles fazem isso porque os os pais alunos procuram diretor para fazer a reclamação. Isso é muito importante porque eu tomo conhecimento rapidamente e toma providência também. Não é só tomar conhecimento, tem mais providência. Então aí hoje eu chamo meu,

me repetindo, eu chamei meus prefeitinhos, minha prefeitinha que a maior parte é mulher, a diretora do nosso colégio. Então queria dizer a você que é um é um contexto, né? Nós também temos aí tempo integral, 40% de nossa eh rede rádio, todo tempo integral, eu vou deixar 100% até meu governo. Nós temos adquir contenders para poder aumentar as salas de aula nas escolas para ter tempo integral. Tempo integral são cinco refeições. Ó, nós

estamos vivendo um momento de muita violência e a rua não é boa companheira pro aluno, pro jovem, né? Ele tem tem que estar na escola. Então, 8 horas dentro da escola com cinco refeições, o pai vai recebe em casa na hora que tá o pai também trabalha e a mãe e o avó, que muitas vezes quem cria hoje é a avó, então trabalho, então eles têm que ter esse período de folga para trabalhar e deixar seus filhos ou neto na escola. >> É uma política que benefia toda a família, né? >> E aí aí quando a gente fala do corpo educacional de Maracanã, a gente fala de quantos alunos?

>> 45.000 alunos. é maior do que mais da metade da população do estado de J das cidades. Nós temos 184 municípios mais da metade tem menos de 45.000 alunos habitante.

Nós temos 45.000 alunos na rede municipal de Maracaraú. E desse teto total falei, repito, 90% tem a sala climatizada e 40% tempo integral, né? Isso é fantástico. E temos 13 escolas cífico-militares, né? que é tempo

integral também e também tem o famento especial, o tem os ensino formal, né? E tem o ensino de de de amor à pátria, de civismo e de disciplina e de a respeito à pessoas. Isso é muito importante. Para você ter uma ideia, na nos distrito de 7 de setembro é orgulhoso você ver um dío de uma escola militar. Diferencia muito da escola normal, da escola, né, das outras. Que eu por isso que eu não quero

diferenciar, eu quero ficar tudo igual. para poder nós temos uma uma excelência de de alunos. O resultado é esse. É rápido. Eu nunca repito mais uma vez a minha frase. Eu nunca imaginei que fosse

tão rápido pro resultado e você investir na educação para o resultado paraa população e para as pessoas. >> Perfeito. E alfabetizar é um ponto de partida muito importante, né? Mas o que é que garante que uma criança alfabetizada ela continue aprendendo? como é que o município de Maracanaú ele pensa a continuidade depois que o aluno sai desse dessa fase de alfabetização?

>> Bom, isso é uma frequência, né? Se você fez uma boa alfabetização, todo o esquema da prefeitura, os técnicos da educação, os professores estão qualificados para dar andamento de acordo com as idades que vão chegando, entendeu? Até o nono ano, que você sabe disso, nossa até o nono ano, né? A gente vai para trgar o segundo grau, né? primeiro grau, so infantil e primeiro grau é nosso. Aí o o resto é do governo

do estado, né? Só que eu agora tô fazendo agora depois depois nós contamos a história aí. Universidade Municipal de Maracanaú, viu? Você quiser me perguntar por ela, pergunte. >> Vamos já falar sobre isso. Eh, em muitos

municípios, né, a gente sabe que é uma prática recorrente é aprovar e crianças, passar de séries sem de fato elas estarem alfabetizadas, né? Como é que você garante que os números de Maracanaú realmente refletem uma aprendizagem real e não apenas uma aprovação formal? >> Bom, eu estou indo pelos índices da pela pelo os índices oficiais, tanto municipal que nós temos nós estadual e federal, né? Se estão dizendo que dá bem, eu tô acreditando, até porque o resultado é fantástico. A gente vê o resultado mesmo na prática, viu? Pelo

pelos alunos, pelos pais dos alunos. Eu agora tô entregando os kits escolar. Toda semana eu tô indo na escola. os kitos escolar com posto de vários itens, 37 itens dentro da bolsinha da mochila, mochila com rodinha, entendeu? E as mães e os avós satisfeitíssimo, não tem o que reclamar. Até me digo, eu nunca vi uma

pessoa, eu tava na reunião com sem pais e não tenho o que reclamar, né? Fica até desconfiado, [risadas] que o ser humano quer mais, né? >> O ser humano ele nunca tá conformado. E é e é por isso que a humanidade progrie. E ninguém tá se conformado com com a situação atual. de cada pessoa.

>> Perfeitamente. O senhor tinha falado sobre climatização da das salas de aula, né? E a gente sabe que investir em educação de qualidade é também investir em infraestrutura, né? Eh, de que forma esse isso impacta o aprendizado do aluno? >> Olha, outra jogada que eu fiz muito boa, eu criei o programa pai, pai com e programa de autonomia escolar. Cada

diretor tem uma verba e essa verba ele gasta com manutenção nas escolas. Nossas escolas é um brinco porque tem dinheiro para reformar que queima luz demorava 20 dias para consertar que quebrava uma concissonada nem se fala. Agora elas têm dinheiro e mesmo conserta. Os pais dos alunos, avós vão lá consertar. Tem pedreiro, tem macineiro, né? Todas as

profissões de construção civil estão lá dentro da escola. Tempo tempo real para consertar qualquer defeito que tem. Isso foi muito importante, porque a escola tem um aspecto bom, bem pintadinha, né? estuda, reflete no professor, nos funcionários e nos alunos e nos pais dos alunos que sente se sente bem e pegar seu filho na escola, uma escola bem cuidada. Isso chamado programa pai, programa de autonomia escolar.

>> Perfeito. E hoje em dia a gente muito escuta falar sobre educação, né, em tempo integral e cívico-militar também, né, que é um modelo inclusive que traz muitos debates muitas vezes acalorados, gente que defende, né, gente que é contra. E aí, o que é que é que o senhor como é que o senhor responde, né, essas críticas e que dados Maracanaú eh traz aí sobre esse debate? >> Bom, eu a palavra crítica não existe crítica em Maracanu sobre sobre tem Gos. Agora, dentro do contexto aí da sociedade brasileira tem os os especialistas em educação e profissionais de de administração, professores, diretor e que tem [risadas] que tem suas opiniões que eu respeito, entendeu? Agora em Maracanã o tempo

integral é fantástico. Nós temos todas as creches, tempo integral, todas as creches. E nós temos 40% do do ensino fundamental, tempo integral. Repito, até o final do meio o governo, eu quero ficar 100% tempo integral. Estamos adquirindo, repetindo também contê para fazer. São são seis salas de aula novas

que eu vou entregar em em dois meses. Aí pronto, salta o tempo integral e e a os alunos fica 8 horas dentro da escola. Repetindo também o que eu falei há pouco tempo, o aluno tem que estar em casa ou na escola. A rua é má companheira. >> Uhum. Isso tudo também vem com diálogo

sobre as novas tecnologias, né? O mundo vem avançando e com elas a gente tem a IA aí tem muitas eh questões, né? Voltadas para a tecnologia. Eu eu eu também tenho várias lousas eletrônicas, lousas fantástico. E tenho vários laboratórios também da escola. E tem

duas escolas bilínguas, >> inglês e português. Bilíngua. Duas escolas que eu vou fazer muitas porque o custo não é tão alto, tá? E a pessoa já já aluno que para pagar isso, para pagar e velho, não aprende falar, não é isso? Então, a criança [risadas] ela aprende rápido tudo. Então, tem que aproveitar a

idade dela e colocar o que puder na cabeça dela, que ela reflete bem e reflete e aprende muito rápido. Repito mais uma vez. >> E falando em tecnologia, a gente também eh muitas vezes associa diretamente à inovação, né? De que forma a educação em Maracanaú tem sido de alguma forma inovadora? >> Olha, tudo que eu tô falando aqui e se você comparar com outros municípios e outros estados é inovadora, entendeu?

Porque eu eu botei na cabeça, não adianta você gastar com com rua, com carroçamento, com pracinha, com com tudo no mundo, se você não tem uma boa educação, porque a educação ajuda a saúde. A pessoa educada adoece menos, surge menos a cidade, entendeu? E tem mais cuidado com a saúde, com o corpo, com o corpo da pessoa, entendeu? educação é tudo. Porque é que o Japão é a maior, na minha visão, os Estados Unidos é maior maior economia e béico mata as pessoas, não é isso? Estados

Unidos com as suas com as suas com as suas milícias aí. Agora o Japão é o país mais importante do mundo para mim, porque ele faz tem ciência, tecnologia e educação. Japão é fantástico e a Coreia do Sul também, entendeu? Então esses país é que eu me espelho para fazer um trabalho na educação. >> Muito bom. E agora a pouco o senhor tava

falando sobre a questão de escolas bilíngues, né? E aí eu lembro que em Maracanaú existe o CLM, né? Que é o centro de língua de Maracanaú, que inclusive abriu uma outra unidade. >> Inglês, espanhol e Libras, sinais de Libra, entendeu? >> Perfeito. E abri uma outra unidade

recentemente, há alguns alunos na Pajos Sara. Perfeito. [limpando a garganta] E aí, como é que o idioma entra na estratégia de formação do aluno eh para preparar o aluno pro futuro? Veja bem, o a o a a bilíngua, ele tem um de profissionalização. Eu considero isso aí já uma profissionalização, entendeu?

Porque a pessoa sabendo falar de inglês, espanhol tem mais facilidade de arrumar emprego e emprego de boa qualidade, pagamento melhor, entendeu? Agora, se eu começar a botar chinês lá, aí aí o chinês aí vai pegar, viu? Porque chinei ganha dinheiro. Quem sabe falar chinei? >> Eh, o senhor tava falando recentemente também sobre reconhecimento, né, eh, de índices exteriores que comprovam a qualidade da educação, né, para mais do que eh, um índice do próprio do pró do próprio município, né?

>> Pois é, só esses índices que eu me espero por eles, né? >> Perfeito. >> Também. Agora tem que tem que fiscalizar porque tem índice e tem índice, né? >> Uhum. E antes da gente começar a gravar,

o senhor também tava falando sobre as Olimpíadas, né? São mais ou menos 900 medalhistas, algo do tipo. >> Nós temos 900 medalhistas a ouro, bronze e prata. Desses 900, 700 são da Escola Cívica Militar. Veja bem a proporção.

Nós temos 13 escolas civil militar e 42 e 40 82 escolas no total. Das essas 13 tem mais de 70% de todas as medalhas. Então alguma coisa existe de qualidade na Escola Cívic Militar. >> Sim. E a meta é expandir essa polícia.

>> E o orgulho da quero saber o orgulho da família quando veio o aluno receber a medalha nos peitos, medalha de ouro, prata ou bronza. >> Uhum. O que é que o senhor sente quando o senhor vê isso? >> Me emociono. Me emociono mesmo, porque realmente é uma muitas são ideias minhas, né? Como você falou, sou homem

experiente, né? 83 anos de idade, graças a Deus, e com tantos mandatos, empresário, né? empresário, líder classista, né? Então isso me é o reconhecimento da do meu trabalho de vida que eu dei pra minha família, que eu quero dar por semelhante, espírito público que eu tenho modesta parte. >> Uhum. E quando a gente fala em medalhas,

né, conhecimento, a gente instantaneamente eh pensa naqueles alunos perdotados e a gente pode até entrar aí na esfera do AE, né, que é o atendimento educacional especializado. >> Isso aí nós somamos craque também. Nós tem, ó, não existe. Nós temos 950 cuidadores. Nós temos no Maracadão uma escola que uma tem umas dois, três escolas que tem 10% de de aluno com essa deficiência.

10%. Aí eu fico imaginando car que Maracanu tem algum problema. Mas sabe o que é? É porque Maracanu tem cuidador e a mãe e o pai e a avó bota o aluno onde tem cuidador de outros municípios. Vem pro Paracanaú, entendeu? Eu acho que é

bom. Pode vir que que aqui nós temos uma edificação de qualidade. Nós temos o SISM, que é um um órgão fantástico também nessa área, viu? Temos vários psicólogos e psiquiatras trabalhando, não para educação. E os cuidadores, os cuidadores tem o seguinte, eu faço uma uma prova, né, até pela pro set, só que as pessoas se inscrevem e passam o concurso, mas não tem não tem não tem e aptidão. Aí roda muito, pede demissão,

porque não vai vai um aluno babão de cima dele, aquela, aquela condição humana que a pessoa cada um tem seu modo de viver e eu respeito. Só que vamos fazer uma coisa mais mais rígida para só entrar pro concurso. Quem queira que entrar conheça o problema, porque é ruim você bota 4 me a pessoa sai aí desequilibra, né, a questão de gerenciamento da dessa dessa questão da da do aluno. Repito, nós temos 900 cuidadoras. As escolas particulares de Marcadão, infelizmente, ão, nós estamos comprando tudo. Comprei 16. Nó nós não

temos só temos duas escolas alugadas pequeninha. Hoje nós temos 30 escolas, nós compramos todas que quer vender. Eu não acho isso bom não, porque eu queria que a escola particular ajudasse, mas a pessoa não pode cuidar. Essa COVID aí atrapalhou muito a COVID, né? Deixou muitos colégios, colégios particulares, estação financeira difícil. Eu tô

comprando aqueles melhores, né? E isso tem ajudado bastante eu eu ter esse esse tempo integral também, entendeu? Aumentar o percentual do tempo integral e são são você não pode eh me imaginou tinha 20 prédios alugados, eu não posso pintar, não posso fazer nada porque é alugado dinheiro público. Então atrapalhava a qualidade de ensino também. Então esse é um esse é um fator também de grande salto que eu considero dentro dos itens que eu analiso, que nós analisamos, a o prédio próprio é fundamental.

Muito bom. Isso é um desafio realmente recorrente, né? A gente vê que muitos municípios eh oferecem, né? Eh, um atendimento muito mais especializado, de mais qualidade do que escolas particulares. Quando a gente fala em alunos dentro do transtorno do aspecto autista, >> nesse ponto aí, o o o ensino público tem muito mais chance de fazer, muito mais chance.

>> É. E quando a gente fala sobre eh a educação, né, o atendimento educacional especializado, a gente por um lado tem esse, né, esse grupo que são pessoas, né, com deficiências, né, dentro de do aspecto autista e tudo mais, de espectro autista, mas também tem um outro lado que é de altas habilidades, né? Então, um aluno que ele é medalhista, ele tem essa assistência também do município? >> Se tiver essas essas questões de ordem aí que você falou aí, tem, né? >> Uhum. Eh,

>> porque o autista é muito dirigente, muita gente pensa e eu sou muito ligado nessa questão porque eu tenho um irmão com 705 anos que é autista, entendeu? Que naquele tempo chamava aquele tempo, né? e hoje é autista, né? Então, e a identificação do autismo mais precoce, você tem condição de quase cura, entendeu? Só que não tem médico. Esses médicos, as médicos que

são hoje eh que chamam eh uma categoria de da de medicina eh de intelectual não existe. Eu quero pagar, eu pago uma fiz uma de lei pagando 40% a mais. E mas não tem, tá tá tá faltando as faculdade. Tem que especializar mais esses, porque você, repito, o diagnóstico precoce do do paciente autista tem chance de convivência comidade muito grande. Isso aí o governo tem que se preocupar com isso para criar especialista, médicos e outros categorias da medicina que atenda essa questão dos autistas.

falando também em investimento, né, eh, em deficiências, a gente sabe, por exemplo, que a baixa visão, né, pessoas com problemas oculares, eh, isso prejudica também o o a aprendizagem, né, aí. >> E aí eu vi outro dia numa matéria do do povo que Maracanaú também tava investindo nessa questão eh de conceder, né, óculos gratuitos para todos os fizemos exames, porque é o seguinte, 10% dos alunos, portanto, 42.000, 45.000 Qu 4500 alunos pecas de de óculos. OK. E nós

fizemos exame de todos%, né? E demos óculos gratuito. Um gratuito, mas óculos bom. Arrumação quem escolhia a mãe e o pai e a avó, né? Não foi não é coisa que a gente chama nada igual vagabunda, não.

De primeira classe. E isso foi fantástico porque eu aprendi isso na minha filha que nome dela é Anânia. Até eu dei a lei quando eu mandei, eu mandei o projeto, projeto chamado Anânia, porque a minha filha tinha 2 anos, 3 anos, não aprendia, chorava, tinha buling. Aí fomos saber, pegou, pegar 5 graus, como é que ela podia ler e aprender se não se não se não ver, né? Então o programa é ver e ler no nosso programa ver e ler, entendeu? Isso foi

fantástico. Deu, deu uma coação. Tudo isso é que ajudou esses it que você nós falamos aqui. Não é um só não. É uma série de fatores que nós fazemos lá que dá esse resultado de qualidade, de melhoria na educação de Maracaraú.

>> Perfeito. E aí falando um pouquinho sobre o município, né, formalmente dentro da legislação, ele é obrigado a cuidar da educação infantil, né? Vai ali do dos anos iniciais [roncando] até a segunda série. >> Isso, até a segunda série, né? Nono ano do ensino fundamental. Eh, mas aí eh, o

senhor tava falando mais cedo antes de começar a gravação sobre a Universidade operária, né, que vai um pouco além. O que que essa universidade operária ela faz? >> Essa aí foi a intuição do meu padrinho CIS, tá aqui ele bem aqui, Padre Cisto que que era um homem de muita visão, né? Então eu eu peguei pessoas de 20 de 26 anos de diante que não tinha o curso primário, né? E aí eu fui e criei a Universidade Operária do Nordeste.

Essa universidade que para poder ter o nome operário porque tem tem o ensino e tem a profissionalização dentro dela. Tem ensino formal e fim de semana tem profissionalização para poder formar a pessoa pro trabalho. Pessoa de 26 anos paraa frente. Eu tenho aluno de 82 anos lá. Acredita?

Indo lá. Então meus irmãos. E outro detalhe aí que 92 100% é mulher. Os homens fica bebendo cachaça, jogando barato, vendo sin cuca e as mulheres quer querendo aprender para segurar a família. Quem segura a família é a mulher, entendeu? E hoje é muito é a

avó. A avó, sou muito ligado às avós, porque elas é que aguentam rojão >> com a sua experiência, com seu coração, com sua dedicação. >> Portanto, viu, essa universidade é uma é uma coisa fantástica. Quando quando eu vejo uma pessoa na rua me agarrando comigo, me me beijando, já sei que ela não tem uma gratidão tremenda. Vou dizer duas frase aqui que da de arrupiar na formatura que eu fui da primeira turma.

Dr. Roberto, eu vim aqui para por causa desses R$ 300.000 que você me dá. R$ 300.000 que é a bolsa que eu dou a bolsa >> e só ganha quem tem 75% de frequência.

Mas esse dia não vale nada para mim mais porque eu aprendi. Outra frase da formanda, Dr. Roberto, eu não ensinei meus filhos, agora eu ensino meus netos. Você entendeu? Isso é uma coisa fantástica, porque mostra a autoestima das pessoas com essa fac universária operária. Toda a formatura é fantástica.

Elas vão tudo arrumadinha com roupa nova, recebe o diploma, tem fotógraf, entendeu? Tem uma jantinha depois com as suas familiares, convidados. Isso é fundamental. Inclusive eu eu comprei, a prefeitura comprou, desapropriou uma escola particular da da da diocese de Maragaraú, chama colégio colégio São José, era o colégio da elite de Marcaraú. Nós compramos, né? E aí

fizemos lá a a faculdade, a universidade. Eu levei um grupo lá agora, inclusive posso citar o nome aqui da viva do coronelto Bezer Dra. Silvana e levei também um grande advogado advogado da da legislação eleitoral. Dr. Roberto, você não divulga isso, isso é fantástico, entendeu? Mas nós temos

cinco laboratórios. Essa essa aniversária operária, tem de gastronomia, tem de confecção, tem de de música, entendeu? Laboratórios fantásticos lá, primeiro mundo, entendeu? E >> é educação oferecendo oportunidades, né? Então, exatamente, viu? Você era as

pessoas já de idade, né? E outra coisa também, os o o os maridos dela tem um ciúme porque saí à noite a escola ciúme, não deixava sair às vezes elas enfrentaram até isso, entendeu? >> E aí eu fui, o que que eu fiz? Peguei, fiz uma britacolândia, né, que é para poder levarem os filhos, os netos, pros maridos não ter ciúme, entendeu? fica lá, tem uma a pessoa da da alimentação dos cílios e também é uma uma professora para ensinar, porque isso foi fantástico, elas ficam tranquilas que da casa não tá trancada, né? E e os e os

filhos, o neto com elas na escola. Então isso foi fantástico pra cabeça dela, entendeu? Foi tudo, tudo deu certo. Como eu falei, foi padre CIS que me orientou a fazer isso. >> E aí, >> eu sou muito devoto dele e peço muita orientação a ele.

>> Entendi. E aí ainda dentro do tema universidade, né, a gente falou agora da Universidade Operária, e que história é essa que você tinha mencionado no início do do nossa conversa de uma universidade municipal, a primeira, né, do Ceará, a segunda do Nordeste? >> É, veja bem, como o povo de Maracanã, infelizmente nós temos 34.000 1 famílias no cadastro único. Isso foi foi me me assombrou. Município rico com indústria,

com emprego e tem 34.000 famílias ser multiplicado por trás 100.000 pessoas no cadastro único, entendeu? Quer dizer, quase a metade da população do Maracanã precisando do cadastro único. Aí eu digo, bom, criei uma secretaria de inclusão social, secretário Dr. Carlos

Matos Lima, que tá lá fazendo um bom trabalho e isso criamos vários programas que chamadam Quero Mais, né, aquela história, meu meu Lulinha, presidente, obrigado pela bolsa família, mas eu quero mais. Isso não é bom, matou minha fome um pouco, mas eu quero mais para poder incentivar, né? E eu creio os agentes, os agentes que vai nas casas, né, faz as entrevistas, muito bom, só vai vindo para secretário no nosso trabalho, nesse negócio não quero mais, né? Uhum. >> E eu acredito que eu fiz uma meta até fazer e e de metade das famílias, 17.000

famílias eu emancipar. Acho que não vou conseguir não, mas pelo menos as 10.000 eu consigo. 10.000 são 30.000 pessoas

que passam a a a trabalhar com carteira assinada, entendeu? ganhando um pouco, muito mais, entendeu? E tendo dignidade, não precisar de ninguém. Para que precisar dos outros de governo se eu tenho capacidade? Essa é a minha ideia, né?

>> De de botar na cabeça das pessoas, porque >> eh Luís Gonzaga tem uma dizia, né? Eh, você Luiz Gonzaga foi foi um craque. A música dele é desmola um cidadão só, você acaba com esse cidadão. Não é bem a frase é diferente, mas é o morte é isso, entendeu? uma música que ele tem, aliás, de Humberto Teixeira, lendo, nosso grande cearense de Iguatu.

>> É, a gente viu aqui que é possível, né, transformar uma cidade por meio da educação, mas a gente também lidar com um desafio que é a continuidade de políticas públicas, né? Eh, o senhor acredita que é possível realmente fazer tudo isso, né, em uma única gestão? E que estratégias o senhor pensa para dar continuidade a essas políticas públicas? Bom, eu não posso dizer que a minha, eu sou responsável pela minha gestão, né? São quatro gestões e mais duas do filme Cambúa, que é o mesmo grupo político, entendeu? Mas o que eu digo é o

seguinte, ninguém desmancha coisa boa. Pode ser o maior adversário seu que assuma depois, mas se prar for, eu quero ver desmanchar o São João de Maracanã. Eu quero ver, entendeu? Ninguém desmancha coisa boa, entendeu? pelo contrário, vai potencializar, porque se ele fizer, se ele não melhorar, vai ser a população vai cobrar na hora, entendeu? Então isso é tá na minha

cabeça. Ninguém desmancha uma boa um bom projeto na gestão. Pode ser que vem que venha atrás de mim. >> É perfeito. E falando em São João de Maracanaú, o senhor acabou de mencionar, tá se aproximando, né? Que que o senhor

tem aí de novidade para esse ano? >> Bom, são 20, começando 29 de maio, que tem a Copa do Mundo, né? Aliás, a a o morte da da do São João é do país do futebol quem faz o show é o forró, né? Mais ou menos isso. Tem uma frase assim, no país do futebol quem quem dá quem faz o gol é o forró, viu? Então nós temos um

mês de festa muito são quatro fins de semana são oito mega shows, mega shows mesmo, entendeu? E tem e e dentro disso aí tem as coalheiras juninas que são muitas, 360 coalheiras juninas vão desfilar. Tem a parte de gastronomia, tem a parte de de cultura pura nordestina, entendeu? Luís Gonzaga meio patativo da sarado tá lá os dois palcos, palcos imensos que não para, um para um, começa o outro, entendeu? Para não para para não para não esfriar a festa, né?

Então, a culinária agradece empregos, emprego sazonal de um mês, mas é emprego renda, né? Então eu tô muito satisfeito. Hoje eu antigamente eu pedia ajuda empresários para poder ajudar. Hoje não, os empresários nos procura o nossos camarotes. Ano passado nós vendemos por R$ 600.000

dos camarotes. Esse ano apuramos 1.600 no leilão em São Paulo. A a Antártica que a vai dar R$ 6 milhõesais. Essa festa é particular.

Antes a prefeitura bancava. Hoje a gente ano passado eu ainda entrei com 3 milhões. Esse ano não quero entrar com nutrão. Porque pessoa fica falando pessoa faz festa, falta remédio no hospital, falta médico, não sei o quê. E eu escuto o povo, né? É, escuta o povo e

aí eu não tem dinheiro público municipal, tem iniciativa municipal, né, e organização municipal, mas dinheiro público não vai ter esse ano não. >> E nem vai ter nem vai ter depois, porque eu não quero que fale mal de mim nessa questão. Eh, a gente tá se encaminhando pro encerramento e aí, eh, eu gostaria de fazer a última pergunta, né? Se o senhor avaliasse a gestão que tem sido feita até agora, né, a sua gestão, qual a principal marca que o senhor deixa pro município de Maracanaú dentro da educação? >> Bom, vejam bem, é muito difícil eu, gestor, avaliar minha gestão. Nós temos

instituto de avaliação da gestão que eu faço, né? Tá dando 80% avaliação positiva da minha da nossa da gestão, né? Essa gestão última aqui é minha agora. Mas não fica em vaidade, eu quero, eu quero ser 100%, porque uma coisa eu tenho é espírito público. Eu sou uma pessoa que Deus já me deu quase tudo. Família boa, criada, filhos, só

sou bisavô três vezes, entendeu? Então tenho minha a minha parte, Deus já me deu e meu pai disse isso. Agora eu tô dando pros outros o que eu posso fazer, né? Não posso avaliar meu governo, mas os institutos avaliam. É isso, prefeito.

Muito obrigado pela sua participação. E a você que nos acompanhou, fica o convite para conferir mais conteúdo sobre Maracanaú nos canais do povo.

>> [música]