---
video_title: "Nikolas Ferreira quebra silêncio sobre conversas com Vorcaro: \"Deu errado de novo. Próxima!\""
video_id: 9ASnBgg0wBk
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9ASnBgg0wBk
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  O deputado federal Nikolas Ferreira confirmou ter trocado mensagens com o banqueiro Daniel Vorcaro, mas negou qualquer irregularidade, proximidade ou recebimento de vantagens financeiras. O conteúdo das conversas foi extraído pela Polícia Federal do celular do empresário e divulgado pelo portal ICL Notícias.
  
  Em vídeo publicado nas redes sociais, o parlamentar ironizou a repercussão do caso e a divulgação das mensagens que expõem seu contato com Vorcaro.
  
  #nikolasferreira #danielvorcaro #policiafederal #iclnoticias #politica #noticias #ultimasnoticias #jornalismo #politicanacional #informacao #camaradosdeputados #congresso
  
  💙 Seja membro do canal O POVO no Youtube e ganhe benefícios. VEJA COMO: https://www.youtube.com/channel/UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A/join
  
  ▶️ Acompanhe as notícias que são destaque do dia no O POVO News, 1ª edição às 8h e 2ª edição às 18h, de segunda a sexta, aqui no Youtube do O POVO: https://youtube.com/playlist?list=PLCVTqBt-FMLRX7iNexzBu74qaVvwT1wU9
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Oficialmente começou a campanha. Coincidentemente, um dia depois de eu postar o vídeo sobre dossiedes, tudo que você precisa saber saem áudios vazados comprometedores eu convocar, tá, Nicolas? Mas isso não explica o contrato que você fechou com o Vorcá. Nesse caso, foi a mulher do Moraes que fechou o contrato com Vorcário de R$ 129 milhões deais. Beleza, mas você mandou áudio para ele pedindo cartões de crédito pros seus filhos, não foi? Nesse caso também

foram os filhos do Alexandre de Moraes, que cada um recebeu um cartão de crédito do Banco Master de R$ 300.000. Tá, Nicolas? Mas saiu áudio seu pedindo para poder interferir na PF e na PGR. Nesse [limpando a garganta] caso também foi o Daniel Vorcaro que pediu para Alexandre de Moraes fazer isso por ele.

Tá bom, negos. Talvez não foi o Vorcaro que perguntou para você se ele podia fugir ou não do país dois dias antes dele ser preso. Também foi o Vorcário que consultou Alexandre de Moraes dois dias antes dele ser preso, se ele era para fugir ou não do país. Mas você trocou seu celular durante as investigações? Não. Nesse caso foi o

Morais. Mas você fumava Charudo e tomava o whisk com ele também? Não. Nesse caso era o PGR, o diretor da Polícia Federal indicado pelo Lulo, Paulo Gonê, Alumbre e outros. Eu não. Eu não.

>> Então, no fim das contas, explica aí o que que são esses autos. Eu vou te explicar. Em 2023, o pastor André Valadão, que era amigo do Daniel Vorcado, me mandou o contato dele. E aqui vai a primeira lição de vida. Nunca salve o contato com o nome que a pessoa mandou. Por que o André Valadão me

mandou o nome de Dani Vorcaro? Eu achei que o nome dele era Dani. Agora, uma pausa muito importante. Eu nunca chamei ele de Lindão. Vocês estão me confundindo com David Leonardo. Oi,

lindas e lindos. Não, eu nunca chamei de lindão. Inclusive, a reportagem mente a respeito disso e só ouvi o áudio. Eu não falo lindão hora nenhuma. Mas por que que no fim das contas isso é tão importante? Porque obviamente eles

quiseram colocar isso na matéria como se eu tivesse uma proximidade com ele, como se fosse o Alexandre de Moraes, né? Como se fosse o Paulo Goneiro, o André Rodrigues, que fica lá fumando xuto e tomando whisky com ele. Mas não, o meu áudio só me ajudou. Sabe por quê? Olha o que que eu falo nele. Troquei ideia lá

com o pastor Valadão naquela época lá daquela postagem. A primeira pergunta é: Que postagem? Essa postagem aqui que eu fiz no dia 27/04/2024 pedindo ajuda pro Vcaro querendo passar a mão na cabeça dele. Não, pedido exatamente o contrário. Esclarecimentos através da lei de acesso à informação.

Quem tava bancando o evento lá em Londres com o ministro do STF, com o ministro do STJ, com o diretor da PF, fui eu que fiz esse pedido lá em 2024. E aí na época o André Valadão, que era amigo dele, falou comigo: "Nicolas, cara, aquela postagem lá, poxa, o Dani não gostou". Eu falei: "Cara, mas eu não vou apagar, é meu trabalho". E aí na mensagem eu falo exatamente o que eu tenho falado. Eu falei: "Pastor, eu não fazia ideia que este banco era do Dani."

E depois eu falo, acabou que a palavra dita não tem como voltar, né? Sobre a publicação que eu tinha feito em 2024. Ou seja, o Vcaro ficou puto comigo porque eu simplesmente denunciei que o banco dele tava financiando evento lá em Londres e que ele tinha ajudado na campanha de 2022 no segundo turno, quando já estava eleito com o transporte para poder fazer os eventos em prol do candidato Jair Bolsonaro naquela época. Mas há 4 anos atrás não tinha nenhum tipo de indício de que ele era criminoso, que fazia algo ilícito. E ele se propôs a poder ajudar. Problema é

dele. Se alguém quiser me ajudar com algum jatinho e não cometa crime daqui 4 anos, eu aceito. Mas não acabou, Nicolas. Ainda tem um outro áudio. Nesse áudio escandaloso, sabe o que aconteceu nessa época? Meu ex-assessor, que é

advogado, chegou e falou: "Nicolas, tem um cara aí, cara, que eu quero entrar em contato para vender aqui algumas coisas aqui e tal. Você consegue fazer a ponte comigo com ele?" Falei: "Sim". E aí na mensagem eu falo exatamente isso daqui. Eu falo: "Dani, tem um amigo meu aqui que, cara, trabalha com isso, ele também é meu advogado, hoje ele é meu ex-assessor, mas quer trocar uma ideia com você". Mas eu falei com ele, Dani,

tipo, eu não conheço você, não tenho contato relacionamento com você, mas assim, se você quiser, eu dou um toque nele só. Tá bom, Nicolas? Mas e o contrato que seu advogado fez de jatinhos e helicópteros lá com o Vorcaro, hein? Fala aí agora. Mas nesse caso, adivinha? Não foi o meu advogado,

foi exatamente ela, a Viviane Barcin Morais, a esposa do Alexandre de Moraes, que fez um contrato com ele de 50 milhões para se tornar sócia das aeronaves. Agora, deixa eu falar rasgado aqui. Vocês acharam mesmo que vocês iriam conseguir convencer as pessoas de que eu sou tipo um Alexandre de Moraes ou que eu sou tipo um Paulo Goneco, sou tipo um Davi Columbri que ama ter as suíças prostitutas em festa? Tá de sacanagem, né? Eu não faço parte dessa de Brasília. Eu nunca recebi um

tstustão do vcado. Eu nunca encontrei com ele. >> Masculas, o seu advogado encontrou e o que será que eles fizeram? >> Nada. A grande diferença foi que quando o meu advogado descobriu que o vorc tava todo enrolado lá no escândalo da NSS, o que ele fez foi nunca mais conversar com ele. Enquanto isso, sabe qual que é a

diferença do Vorcaro pro Moraes? Que mesmo sabendo de tudo, o Alexandre de Moraes foi consultado por ele se ele deveria ou não sair do país. Essa é a nossa diferença. Mas, Nicolas, por que que você não falou isso antes dessas conversas? seria melhor para você. Pois

é, eu já tinha falado em março desse ano, eu já tinha respondido pra Globo. Dá só uma olhada. Nicolas Ferreira diz que nunca se encontrou com ex-banqueiro e que não se lembra de ter mantido contato telefônico ou mensagem por ele. Admite que isso pode ter acontecido, já que ambos tinham um amigo em comum, o pastor André Valadão. Mas tenho certeza de que nenhuma eventual mensagem ou conversa era sobre lista de pagamentos ou contratos. Exatamente isso. Eu nunca

[risadas] nequei que eu tinha falado com Vcá. Eu só não falei essas conversas porque é literalmente irrelevantes. E aí, que que vai acontecer comigo agora? Vou me prender pelo quê? Eu fico até lisongeado de ser utilizado como cortino de fumaça diante do maior escândalo de corrupção e crise institucional no ST.

Mas, Nicolas, existe aí outras mensagens, o que que vai acontecer? Como a gente vai te defender? Deixa eu te falar uma coisa para você. Você pode sair mensagem que for. Eu repito, não vai ter eu marcando de fumar charuto com ele, nem tomar o whisky com ele, nem de ficar em festa com prostituta suíça, não vai ter na lista de pagamentos do Vorcato, não vai ter contrato feito com ele, nem com a minha esposa, e muito menos os meus filhos serem beneficiados pelo Vorcar. Então, qual que é o resumo

dessa história? Sim, Daniel Vorcaro ajudou há 4 anos atrás, porque não tinha nenhum tipo de indício criminoso ou ilegal sobre ele. Ele era um banco banqueiro como qualquer um outro. as viagens do segundo turno, onde eu já estava eleito para fazer campanha para Jair Bolsonaro no Nordeste, através de uma ponte com um amigo que eu nem sabia quem era Dani, Daniel ou Vorcaro ou o que que era Banco Master, que até então ele era uma pessoa comum e eu desconhecia o que que tava acontecendo por de trás, que não só eu, né, todo mundo. Eu mando uma mensagem para ele, sabia que eu não sabia o que era banco master, que eu não conhecia ele, que eu não tinha relacionamento com ele, mas que sim, eu poderia mandar o contato do meu amigo para ele e dar um toque neles.

E isso é tudo, pessoal. Então galera, fique em paz porque essa não vai ser nem a primeira e nem a última vez que a gente vai ter que lidar com narrativos. Não é à toa que ontem essa foto foi tirada literalmente rindo da nossa cara, porque afinal de contas eles sabem que é muito difícil dar alguma coisa para eles, porque sempre vai ter uma mídia para poder ser cúmplice e tentar desgastar, né, a vida de uma pessoa honesta e fazer isso, uma cortina de fumaça, porque eles sabem a força que a gente tem. E meus amigos, eu não construí minha reputação de ontem para hoje, não. Tem muitos anos que eu estou aqui. Graças a Deus, eu nunca apareci em

lista de Odebrecht, em lista de mensalão, nunca fui em festa, em sabe? Juntamente com esses carrascos da República. E galera, principalmente eu como cristão, você acha que eu olho isso como? Eu olho isso com bons olhos demais. Porque imagina se esses caras tivessem do meu lado.

Imagina se Alexandre de Moraes, Paulo Bonet, Pacheco, essa lixaiada toda ao Columb estivesse do meu lado. Aí meu amigo, falaria muito mais sobre mim do que eles. Mas não. Logo no dia que a gente lança um vídeo que mais viralizou a respeito do Alexandre Moraes, eles vem conhecem. Então, mais uma vez, muito obrigado por esse teste de idoneidade.

Afinal de contas, mesmo sendo áudios que não tem absolutamente nada de relevante, eu vim aqui e expliquei, coisa que você e Moraes jamais vem fazendo, né? Pois então, aquela coisa de quem não deve não teme. Pois é. E fiquem em paz porque vocês só aumentaram a minha raiva pro dia 7 de setembro. E pode ter certeza, amigão, que quem um dia vai estar na cadeia não sou eu, vai ser vocês.