---
video_title: "🔴AO VIVO: Ciro lidera pesquisa Atlas, mas Elmano encosta; expectativas para Datafolha; caso Nikolas"
video_id: tBBB6zTTM5Q
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tBBB6zTTM5Q
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  Confira o 26º episódio do Jogo Político BR, desta quinta-feira, 3 de setembro, traz a repercussão dos dados da pesquisa de intenção de voto Atlas para governador do Ceará nas eleições de 2026. O levantamento mostra que Ciro Gomes (PSDB) e o governador Elmano de Freitas (PT) aparecem com 2,6 pontos percentuais de distância, o que configura empate técnico.
  
  Tem ainda as expectativas para a primeira pesquisa Datafolha sobre a intenção de voto para o Governo do Ceará desde o início oficial das campanhas eleitorais. 
  
  O levantamento foi contratado pelo O POVO e terá divulgação exclusiva no programa O POVO News, exibido pela TV O POVO e pelo YouTube, no portal e nas redes sociais do grupo. Confira a seguir quando os números serão apresentados e onde acompanhar.
  
  #aovivo #cirogomes #elmano #ceará #eleições #eleições2026 #darkhorse #vorcaro #moraes #toffoli #mendonça 
  
  O programa é apresentado pelos jornalistas do O POVO Ítalo Coriolano e Henrique Araújo. Também participam do programa, por participação remota, João Paulo Biage, repórter do O POVO em Brasília; Pedro Lima, repórter do O POVO no Recife; e Guilherme Gonsalves, jornalista e colunista do O POVO em Fortaleza.
  
  #augustocury #Política #Eleições2026 #Ceará #governo #live #aovivo #noticias #discussão #lula #flaviobolsonaro 
  
  O Jogo Político BR é exibido de segunda a sexta-feira, com transmissão ao vivo pelo YouTube e pela TV O POVO, no canal 48.1.
  
  ▶️ Assista ao vivo:
  https://www.youtube.com/@opovo/streams
  
  📡 Na TV, acompanhe ao vivo:
  
  • TV O POVO — Canal 48.1 (Região Metropolitana de Fortaleza)
  • Extremo Oriental TV (Paraíba) — Canal 213 (parabólica digital)
  • UERN TV (Rio Grande do Norte) — Canal 23.1 (TCM)
  
  💙Seja membro do canal O POVO no Youtube e ganhe benefícios.
  VEJA COMO: https://www.youtube.com/channel/UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A/join
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só multistreaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Tem jogo na área, tem jogo no ar. Muito boa tarde. O seu jogo político BR está no ar ao vivo. 4:1. Eu sou Itítalo Coriolano, sua companhia até ali perto de 5 horas para levar até você as últimas informações, bastidores e análises sobre a política regional e também nacional. Claro, em clima de

eleições 2026, quase três semanas de campanha, candidatos aí nas ruas e nas redes pedindo o seu voto e também de olho nas pesquisas. Hoje é dia de data folha. No Povo Newils, segunda edição. Você vai acompanhar todos os números e aqui no Jogopolítico BR as expectativas sobre mais uma rodada de pesquisa Datafolha e além disso os números da nova pesquisa Atlas que mostra aí uma proximidade ao mano coladinho de Ciro Gomes. Para analisar tudo isso e muito mais aqui comigo, Henrique Araújo à minha direita. Vamos lá, Henrique.

>> Vamos lá. Boa tarde, Ío. Boa tarde para você que tá com a gente aqui no Jogo Política Brasil. É isso. Já já vai aparecer aqui a enquete para você dar a sua opinião. Se

você acha que no Datafolha é humano vai também diminuir a diferença em relação a Ciro Gomes. Já já essa enquete entra no ar. Antes disso, peço o quê? O seu like, o seu joinha, a sua curtida. Primeira meta de 50 likes para rapidinho, então, a gente conseguir, tem mais engajamento, mais energia aqui no YouTube, onde estamos ao vivo. Ao vivo também por

todas as plataformas digitais do Povo e também pela TV O Povo, canal 48.1. Sem mais delongas, vamos lá então falar sobre números, falar sobre pesquisas. pesquisa Atlas Intel, mostrando aí empate técnico entre Ciro e Almano de Freitas, apesar de numericamente Ciro Gomes estar à frente. Pesquisa Atlas Ceará, a diferença diminui. Ciro e

Almano estão tecnicamente empatados no primeiro turno, mas vantagem para Ciro Gomes, ou seja, ainda dá para dizer que ele tá liderando ali no limite. A pesquisa de intenção de voto Atlas para o governo do Ceará nas eleições 2026, divulgada nesta quinta, dia 3 de setembro, mostra que Ciro Gomes, candidato de oposição, e o governador Elmano de Freitas do PT, que tentará a reeleição, aparecem com 2,6 pontos percentuais de distância, o que configura empate técnico. estimulada. Ciro aparece com 48,4% da preferência do eleitorado, enquanto é humano tem 45,8. Na pesquisa anterior, publicada em agosto deste ano, o candidato Tucano liderava sem essa situação de empate técnico. E aí a gente

observa então a movimentação desses números. Pesquisa de setembro, Ciro agora aparece com 48,4%, oscilação negativa de 0,9. É um ano de Freitas do PT 45,8. Oscilação positiva de 1,2. A gente fala oscilação porque tá tudo ainda dentro da margem de erro.

Delegado Hugo do Missão aparece agora com 1%, oscilou negativamente 1,8. Vera Lúcia do Novo 0,3. Serley Leal da UP 0,2. Os demais não alcançam. 1% das intenções de voto. Vamos lá, então. Os

demais candidatos não foram citados pelos entrevistados. A pesquisa Atlas ouviu 1834 eleitores entre os dias 28 de agosto e 2 de setembro deste ano, por meio de questionário eletrônico. A margem de erro é de dois pontos percentuais para mais ou para menos, com nível de confiança de 95%. A pesquisa foi contratada pelo Focus Poder e está registrada no TSE com o número CE02357/2026 e também BR tracinho07411/2026. Henrique Araújo, o que que dá pra gente falar então sobre essa nova pesquisa Atlas? como eu disse, tudo dentro da

margem de erro, mas como os dois já estavam de alguma forma ali muito próximos, né, na pesquisa de agosto, qualquer movimentação provocaria aí esse cenário. E no caso o que a gente vê é de empate técnico entre Ciro e Elumano três semanas após o início da campanha. Você acha que tá tudo dentro do esperado que Elumano deveria ter crescido mais? Afinal, a campanha dele tem mais volume eh nas ruas? Sua opinião. Boa tarde.

>> Boa tarde, Ítol. de novo. Boa tarde aqui para quem tá com a gente no Político Brasil nesse dia tão especial, né? Uma quinta-feira repleta de pesquisas aqui pro governo do estado, pra presidência da República. Então vai ter pesquisa para todos os gostos. Uma delas é essa

da Focus, não é a pesquisa que acaba de sair, mas quem tinha essa era de longito. A pesquisa mais favorável ao governador Armando de Freitas, ou seja, era aquela na qual o governador tava a uma distância muito menor em relação ao líder das pesquisas, que é o Ciro Gomes, né? Só para relembrar, em março, a vantagem do Ciro em relação ao Eumano nessa mesma pesquisa era de 3,6 pontos. Depois, em junho, ela passou para 1,2 ponto percentual, né? A menor diferença até agora entre os dois. Na pesquisa

seguinte, ou seja, na rodada posterior, essa distância passou a 4,7 ou 4,6 pontos. Era a diferença entre os dois na última rodada e agora a 2,6. Então a gente percebe que de 3,6 foi a 1.2, depois a 4.7, agora 2.6. Então, ah, é um

tipo de movimentação previsto ali dentro da margem de erro da própria pesquisa, né? Obviamente que de 4,7 para 2,6 há uma movimentação considerável, sobretudo se a gente levar em conta que esse primeiro turno tem uma cara de segundo turno. Por isso o humano cresce um ponto, Ciro cai um ponto. Na prática são dois pontos. O Ciro perde um e humano ganha um. Então uma diferença que era de

quatro e alguma coisa passa a ser de dois e alguma coisa. Ou seja, eh, do ponto de vista estatístico, eles estão num quadro de empate técnico, embora o CO não lidere ali numericamente. A gente não pode dizer ainda, salvo quando sair o Datafolha, a gente vai poder não comparar as duas pesquisas, mas tentar fazer uma apanhado geral desse momento da campanha. Se essa oscilação positiva do eu humano já se deve, por exemplo, ao início da propaganda eleitoral, a participação do governador nos debates, a força e efetividade da estratégia dele, que tem tentado desgastar o Cos já desde março, associando o Tucano ao bolsonarismo ou se deve a algo não previsto até agora, né? qualquer outra variável que esteja escapando aqui aos nossos radares. Então, por hora, só esse

quadro não é suficiente. Obviamente que é uma boa notícia sim pro governador de Freitas, que tá aí, por exemplo, na última rodada do Datafolha, 19 pontos atrás do Ciro Gomes. Vamos ver se essa diferença se manteve na rodada que vai sair hoje, não é? >> É isso. Muita expectativa então em relação à nova rodada da pesquisa Datafolha. Não sei se a gente tem aí os

dados completos da pesquisa Atlas, até pra gente acompanhar a rejeição, o que tiver aí, produção, pode colocando na tela pra gente acompanhar. Tem aí eh os votos válidos, né? Então, por exemplo, Ciro Gomes lidera com 50,5, Mano de Freitas 47,8, Delegado Hugo 1%, demais candidatos menos de 1%. No segundo turno, a situação é essa. A gente observa que Ciro Gomes caiu 3,4%, está ali com 50% das intenções de voto.

Aí já dá para dizer que caiu. É o Mano de Freitas oscilou positivamente 1,3, foi a 46,1. Não sabem 2,5. Votos brancos e nulos somam 1,4. nos votos válidos, que é como o TSE divulga resultado, a disputa está 52% a 48 para Ciro, 52%, dando aí vitória em um eventual segundo turno, a metodologia, nível de confiança e tudo mais. Eu não sei se nos slides lá

da pesquisa Atlas, se a gente tá aqui mais detalhes. Então, em relação à última pesquisa, eh, Ciro Viu vantagem em relação ao humano diminuir, isso tudo a gente já disse. Pode passar mais um pouquinho, produção. Vamos ver se tem mais alguma novidade. Eh, é isso. Se nos

slides tiver alguma coisa sobre rejeição, produção aí da pesquisa Atlas, por favor, já coloquem na tela pra gente acompanhar. É, parece que esses números ainda não foram divulgados, mas já tem eh números novos em relação ao Senado, viu? E aí é ampla vantagem para a dobradinha Sid, Luiziane, que estão empatados na liderança. Wagner e auxidravam disputa pela direita. Vamos então às informações dessa parte aí também da pesquisa Focus.

Pesquisa mostra uma eleição de duas cadeiras com quatro candidaturas competitivas e uma particularidade que pode ser decisiva. Luiziane lidera como primeira opção enquanto cresce quando o eleitor escolhe o segundo voto. A corrida pelas duas vagas do Ceará no Senado em 2026 começa a se desenhar com a eleição de alta competitividade. Na pesquisa exclusiva Focus Poder Atlas Intel, Cid Gomes aparece com 24,4, praticamente empatado com Luizane Lins da Rede, que registra 24,2. Capitão Wagner do União Brasil está em terceiro com 19,1 e em quarto Aides Fernandes do PL com 15,7. E aí a gente acompanha

então todos os números. Vamos passar mais um pouquinho o slide. A fotografia é clara, não há uma liderança consolidada e os quatro nomes estão efetivamente no jogo pelas duas cadeiras. O dado mais interessante está na diferença entre o primeiro e o segundo voto. Quando o eleitor aponta a sua primeira escolha, Luisiane lidera com 29,3.

Wagner aparece em segundo com 23,9 e Sid tem 22,4. A Sids apenas 14,3. Na segunda escolha, Sid fica na liderança, 26,4. Luiziane cai para 19, Aí aparece com 17,2 e Wagner 14,3. É uma diferença importante para compreender essa eleição. Luiziane tem mais força com o

voto prioritário. Sid Gomes demonstra mais capacidade de ser incorporado à segunda escolha do eleitor. Eu não sei se tem a ver, Henrique, até com a frase que o Cid disse: "Vote primeiro nas mulheres, né? O cavalheirismo diz isso. Dê primeiro lá seu voto para Luisiane, depois você vote em mim". Parece que o

eleitor tá seguindo aí essa orientação dele com essa liderança aí. Eu diria até surpreendente de Luisiane que que você atribui? Eu, pelo menos olhando assim a campanha, eu acho a dela mais bem feita aí dos quatro candidato. Tem um Dingo que pega bem, tá conseguindo atrelar também muito bem a imagem dela a de Lula, algo que a gente não decide fazer muito. Talvez o isso seja aí a explicação para essa para essa liderança de Luizane.

>> É, o que é curioso é que o Cid até ensaiou um discurso mais nulista. Ele que não esteve, por exemplo, em boa parte das agendas do presidente da República aqui no estado do Ceará, não foi visto isso na época, como ele justificava, é porque o Ciro de fato não se decidia, não sabia, por exemplo, se ele concorreria à presidência da República mais uma vez ou se disputaria aqui de fato, como acabou acontecendo, o governo do estado do Ceará. Então, só agora a gente vê uma versão do sid governista lulista nesse sentido. Ele tem elogiado bastante e não por acaso. A gente vê resultado aí, por exemplo, nessa rodada de pesquisa para o Senado, que mostra que como candidato de esquerda e de centro esquerda, a opção por Sid Gomes supera inclusive o nome da Luisiane Lins, mas é realmente surpreendente que ela eh sobre cujo futuro político havia um mistério até a última rodada, não é? agora esteja ali

na preferência de primeiro voto, porque são dois votos, né? Primeiro o eleitor indica aquele candidato em quem ele deve votar inicialmente. São duas vagas para o Senário de 2026, né? 2/3 do Senário Federal e depois o seu segundo voto como primeira opção, que é a opção prioritária. Luizante está na frente, depois vem o capitão Wagner e o Cid aparece em terceiro lugar como segunda opção. Aí já se inverte, o Sid cresce e

o capitão Wagner fica mais atrás, que mostra que também é um desafio para o Wagner, né? tem que se consolidar, tem que mobilizar seu eleitorado se ele quiser de fato abocanhar uma dessas vagas, né? >> É isso. Então, a estratégia aí da dobradinha, quem vota um, vota no outro em relação à dupla governista está dando certo. Falamos muito de Atlas Intel, mas hoje também é dia de data folha. Daqui a

poucas horas você vai acompanhar com exclusividade todos os números no Povo Newil Segunda edição sobre o comando de Fernando Graziani. Enquanto isso, a gente traz aí as expectativas e informações sobre a divulgação de mais uma rodada da pesquisa Datafolha. na sua tela. Então, matéria do povo destacando nova pesquisa Data Folha para o governo do Ceará será divulgada pelo povo. Hoje você confere aqui com a gente o horário e mais detalhes. Estão aí então os

candidatos e a gente agora com as informações. A primeira pesquisa data folha sobre a intenção de voto para o governo do Ceará desde o início oficial das campanhas eleitorais será publicada nesta quinta-feira, dia 3. O levantamento foi contratado pelo povo e terá divulgação exclusiva no programa O Povo Unil, segunda edição, exibido pela TV O Povo, pelo YouTube, no portal e nas redes sociais do grupo. E agora você vai conferir então mais detalhes. Os dados da pesquisa serão divulgados a partir das 6:30 da noite. Os resultados serão

analisados durante a transmissão ao vivo do Povo Nil, segunda edição, comandado pelo meu amigo jornalista Fernando Graziano. programa também contará com a participação do diretor de opinião e colunista Walter George, que fará comentários sobre os números apresentados sobre as movimentações numéricas. A análise poderá ser acompanhada pelo canal do Povo no YouTube. Na televisão, a transmissão será realizada pela TV O Povo, canal 48.1. Os resultados também estarão

disponíveis a partir do mesmo horário no portal e nos perfis do grupo de comunicação O Povo nas redes sociais, Instagram, TikTok X, tudo vai tá lá bem arrumadinho, bem ajeitadinho para você compreender aí a intenção de voto do eleitor cearense e aí mais detalhes, onde acessar, como assistir e tudo mais. O novo levantamento será o primeiro do Datafolha a apresentar dados sobre a disputa pelo governo do Ceará depois do começo das campanhas. Nesse período, os candidatos passaram a apresentar suas propostas e buscar o apoio dos eleitores. A pesquisa anterior do Instituto aqui no estado, também encomendada pelo povo, foi divulgada em agosto e apontava Ciro Gomes na liderança. O Tucano tinha 52% contra 33% do governador é o humano de Freitas, ou seja, uma diferença larga.

de 19 pontos percentuais. Na primeira pesquisa divulgada neste ano, em março, Cío Gomes apareceu com 47% das intenções de voto, enquanto o governador Elmano de Freitas registrava 32. O levantamento foi realizado durante a janela partidária, período em que ainda havia definições sobre as candidaturas e as alianças que seriam formadas para a eleição. Sobre os números anteriores da rodada de agosto, Henrique, Elano tentava ali explicar o resultado dizendo o seguinte: "Olha, o pessoal ainda não tá pensando em eleição, a campanha nem começou. Deixa o tempo passar um pouquinho que vocês vão ver que eu vou crescer. Vamos esperar então, porque é

quase que obrigação realmente é humano vencer. vencer, não crescer, né, nessas nessa nova rodada, porque eh já são três semanas de campanha, já começou o horário eleitoral e a imagem dele sendo atrelada a Lula a todo momento. Se dizia que o eleitor não sabia direito quem era o candidato de Lula aqui no Ceará. Agora não acredito que alguém ainda deixe de saber. Então há essa grande expectativa no governismo para que se não, obviamente empate ou ultrapasse Ciro, mas que pelo menos diminua a diferença.

>> É, exatamente. Essa diferença era superlativa. Ela tinha 19 pontos. na última rodada do Datafolha, que foi divulgada ali em meados de agosto, se eu não me engano, dia 15 de agosto, dia 14, enfim, na rodada anterior, a diferença entre eles, a rodada anterior é do final de março, viu, gente? Eh, não havia nem a confirmação oficial de candidatura tampouco do ano, muito menos do Ciro Gomes, que era dúvida. Ele tava

acenando, mas não tinha ainda nenhuma nenhuma oficialização. Nessa rodada era de 15 pontos, ou seja, 15 pontos em março. Esses 15 se transformaram em 19 em agosto, cerca de 15 dias atrás. Ou seja, foram 15 dias, parece um intervalo muito pouco, mas aconteceu de tudo ao longo desse tempo, né? A gente teve debate, um debate muito importante que foi realizado pelo povo lá na região do Cariri. Enfim, rendeu muito meme, mas

além dos memes, rendeu também muita proposta e enfrentamento. O próprio jornal depois produziu uma reportagem mostrando o grau muito elevado de ataques e de críticas que Ciro e Eumano fizeram um ao outro. Também foi a primeira pesquisa, não é? Já que o campo se encerrou, ela vai ser divulgada agora no começo da noite, eu imagino. Primeira pesquisa depois da realização dos dois debates, tanto da Band quanto do Jornal Povo, como eu já falei, é a primeira desde o início da campanha e é a primeira também eh depois que as estratégias de ambos já ganharam as ruas. O é o Mano está aí com uma gera

muito cheia, como a gente tem visto, né? pelo menos assim, do ponto de vista de volume, a impressão que se tem é que ele tem conseguido mobilizar muito mais eleitores. Será que isso teve efeitos nessa rodada do Datafolha? a gente não sabe ainda. Então, para o meu humano é fundamental há um mês das eleições, amanhã dia 4, a gente vai estar exatamente a 30 dias da votação. A

partir do dia 4, é contagem regressiva para o dia da escolha do governador. Então, para ele é fundamental reduzir essa distância que ele tem em relação ao Ciro de 19 eh em pelo menos cinco pontos, seis pontos, ou seja, cair de 19 para 15 ou para 14. O ideal seria que fosse para 13 ou para 12, mas é muito pouco tempo, né? Na verdade são 15 dias, então a gente não sabe se de fato ele vai conseguir. E tem uma outra coisa, só para finalizar, é que nesse período não houve nada assim que a gente pudesse apontar como um fator decisivo de desgaste, não é assim, nem de um lado e nem do outro, nem mesmo o caso do Bebeto Choral, sobre o qual a gente pode falar depois, eh teria sim uma capacidade tão grande de desgastar o humano a ponto de impedir-lo de crescer e retirar uma parte, pelo menos, dessa diferença.

Então, por isso esse Datafolha de hoje é decisivo para as estratégias tanto do Ciro quanto para o Elmano. É a partir de agora que eles vão ver se de fato aquilos aquilo que eles vêm fazendo vem tendo resultado, né? >> É isso. E a gente acompanha aí as principais estratégias de ambos os lados. É o Mano a todo momento, né? A

campanha dele tentando atrelar a imagem de Ciro Gomes a Mano de Freitas, né? aí resgatando alguns vídeos do passado em que Ciro Gomes aparece ali eh com temperamento aí bem em alta, né, falando alguns palavrões, enfim, vamos ver se essas estratégias têm efeitos. E Ciro, por sua vez, destacando aí os grandes problemas do Ceará na área da segurança pública. A gente volta já já a falar sobre eleições no Ceará, porque eu preciso ir à Brasília, onde a situação também é de muita tensão e expectativa. João Paulo Biage vai já já entrar ao vivo aqui com a gente. Antes disso,

vamos então falar sobre outra figura, outro personagem da nossa política que tá aí em maus lençóis tentando se explicar, colocando vídeo no ar. Nicolas Ferreira. Inclusive, temos aqui a informação de que deputados do PT vão à PGR contra Nicolas Ferreira após revelação de conversa com Vorcaro. Vamos então na tela aí acompanhar esse material. Já já tem vídeo de Nicolas Ferreira falando sobre esse assunto.

Continue deixando aí o seu like. Deputados do PT vão à PGR contra Nícolas após revelação de conversa com Vorcaro. Vamos passando aqui trazer algumas informações. Vamos ampliar também aí o texto na tela. Os deputados federais Rogério Correa do PT de Minas e Lindberg Farias do PT do Rio, pediram a PGR que abra uma investigação sobre possíveis crimes de corrupção passiva e ativa por parte do deputado Nicolas Ferreira após a revelação de conversas com o ex-banqueiro Daniel Vorcaro do Máster, a representação se baseia em mensagens e áudios divulgados pelo ICL Notícias que indicam que Vorcaro teria custeado deslocamentos aéreos de Nícolas após após sua eleição de 2022 e posteriormente usado esse vínculo para tentar interferir na atuação parlamentar do deputado. O pedido também mira Thiago

Farias, ex-assessor do deputado. A conversa entre o deputado mineiro e o dono do master ocorreu no dia 30 de março de 2025. Vamos aí com mais informações no áudio. Nicolas Ferreira chama Vorcário de Dani, aparece aí, Lindão, mas a gente ouvi o áudio. Realmente não dá para ouvir a palavra lindão, não. Na verdade é só Dani. E

afirma que gostaria de ter mais proximidade com ele e apresenta Faria como seu amigo, advogado e irmão. O deputado diz que o ex-assessor tinha um ativo que já havia passado por avaliação técnica e que estaria pendente na empresa. Ou seja, né, Nicolas dizia que não tinha nenhuma relação com Vcário e com o tempo e com a divulgação desse áudio e dessas conversas se percebe que havia, né, uma intimidade ali, um grau de aproximação eh até bem grande. E poucas horas após a divulgação desse áudio, desses áudios e dessas mensagens, Nicolas Ferreira gravou um vídeo dizendo que não tem nada demais, que ele não chega nem perto do que o ministro Alexandre de Moraes fez em relação a Vorcaro. Enfim, traz aí algumas explicações que a gente vai acompanhar a partir de agora na sua tela.

>> Oficialmente começou a campanha. Coincidentemente, um dia depois de eu postar o vídeo sobre dos Moraes, tudo que você precisa saber. Saem áudios vazados comprometedores, meu convocar, tá, Nicolas? Mas isso não explica o contrato que você fechou com o Vorcar. Nesse caso, foi a mulher do Morais que fechou o contrato com o Vorcar de R9 milhões deais. Beleza, mas você mandou

áudio para ele pedindo cartões de crédito pros seus filhos, não foi? Nesse caso também foram os filhos do Alexandre de Moraes que cada um recebeu um cartão de crédito do Banco Master de R$ 300.000. Tá, Nicolas, mas saiu áudio seu pedindo para poder interferir na PF e na PGR. Nesse caso também foi o Daniel Vorcaro que pediu para Alexandre de Moraes fazer isso por ele. Tá bom, Nicolas? Mas não

foi o Vorcaro que perguntou para você se ele podia fugir ou não do país dois dias antes dele ser preso. Também foi o Vcário que consultou Alexandre de Moraes dois dias antes dele ser preso se ele era para fugir ou não do país. Mas você trocou seu celular durante as investigações? Não. Nesse caso foi o Moraes. Mas você fumava Charuto e tomava

o whisky com ele também? Não, nesse caso era o PGR, o diretor da Polícia Federal indicados pelo Lula, Paulo Gone, Alumbre e outros. Eu não, eu não. Então, no fim das contas, explica aí o que que são esses autos. Eu vou te explicar. Em

2023, o pastor André Valadão, que era amigo do Daniel Vorcaro, me mandou o contato dele. E aqui vai a primeira lição de vida. Nunca salva o contato com o nome que a pessoa mandou. Por que o André Valadão me mandou o nome de Dani Vorcaro? Eu achei que o nome dele era Dani. Agora, uma pausa muito importante,

eu nunca chamei ele de Lindão. Vocês estão me confundindo com Dav Leonardo. Oi, lindas e lindos. Não, eu nunca chamei de lindão. Inclusive a reportagem mente a respeito disso e só ouvi o áudio. Eu não falo lindão hora nenhuma.

Mas por que que no fim das contas isso é tão importante? Porque obviamente eles quiseram colocar isso na matéria como se eu tivesse uma proximidade com ele, como se fosse o Alexandre de Morais, né? como se fosse o Paulo Gorenia, o André Rodrigues, que fica lá fumando charuto e tomando whisky com ele. Mas não, o meu áudio só me ajudou, sabe por quê? Olha o que que eu falo nele. Troquei ideia lá

com o pastor Valadão naquela época lá daquela postagem. A primeira pergunta é: Que postagem? Essa postagem aqui que eu fiz no dia 27/04/2024 pedindo ajuda pro Vcáo, querendo passar a mão na cabeça dele, não pedindo exatamente o contrário. Esclarecimentos através da lei de acesso à informação. Quem tava bancando o evento lá em Londres com o ministro do STF, com o ministro do STJ, com diretor da PF, fui eu que fiz esse pedido lá em 2024. E aí

na época um engravaladão que era amigo dele, falou comigo: "Nicolas, cara, aquela postagem lá, poxa, o Dani não gostou". Eu falei: "Cara, mas eu não vou apagar, n é meu trabalho". E aí na mensagem eu falo exatamente o que eu tenho falado. Eu falei: "Pastor, eu não fazia ideia que este banco era do Dano." E depois eu falo, acabou que a palavra dita não tem como voltar, né? Sobre a

publicação que eu tinha feito em 2024. Ou seja, o vocado ficou puto comigo porque eu simplesmente denunciei que o banco dele tava financiando evento lá em Londres e que ele tinha ajudado na campanha de 2022 no segundo turno quando já estava eleito com >> Muito bem. Táí uma parte da explicação de Nicolas Ferreira. Tem informação nova no site do ICL em áudio. Pastor André Valadão pediu a Nicolas para não atacar Vorcaro. O líder da Igreja Batista da da

Lagoinha, pastor André Valadão, pediu ao deputado federal Nicolas Ferreira que não atacasse mais o banqueiro Daniel Vorcaro. Em áudios enviado a Vorcaro em abril de 2024, o pastor relatou que Nicolas pediu desculpas e afirmou que iria contornar tudo. As mensagens fazem parte do mesmo conjunto de conversas reveladas nesta quinta-feira pela colunista Juliana Dalpiva do ICL Notícias. Mais cedo, Dalpivo mostrou que Vorcaro afirmou ter bancado voos de Nícolas e chegou a cogitar tornar a informação pública depois de se irritar com a publicação do deputado. A postagem que desencadeou a movimentação havia sido feita por Nicolas em 27 de abril de 24. O deputado questionou os gastos de

ministros de tribunais superiores, integrantes do governo que participam, participaram de o evento em Londres, patrocinado pelo Banco Master, e anunciou que pediria informações sobre as despesas, né? E aí a gente acompanhou agora nessa reportagem anterior, Nicolas quase que pedindo desculpas a Vorcaro por esse posicionamento, já que tava tentando ali ajudar o amigo nessa questão aí, envolvendo esse investimento da área de minérios. Já já a gente fala mais sobre o assunto, mas ainda dentro do contexto Banco Master, a gente vai ao vivo a Brasília com João Paulo Biage, porque a PGR enviou ao STF proposta de delação premiada sobre Dark Horse, cine biografia de Bolsonaro, que foi financiada por Daniel Vorcaro. Biag, boa tarde. Tá contigo.

Oi, muito boa tarde a você, a todos que nos acompanham. Isso mesmo. A Procuradoria Geral da República enviou para o gabinete do ministro André Mendonça, no Supremo Tribunal Federal, essa proposta de colaboração premiada de Antônio Carlos Freixo Júnior, que é conhecido como mineiro e seria o dono da Entre Investimentos, uma empresa ali que fazia parte do pool dessas empresas de investimento, que fazia um negócio com o Daniel Vorcário e com o Banco Master. Após esse depoimento, a PGR, então, a, o Ministério Público identificou que esse repasse de recursos ao filme Dark Horse, que conta a carreira de Jair Bolsonaro, poderia ter ocorrido ali em uma série de irregularidades. Freo Júnior teria atuado na arrecadação e no repasse desses valores e identificado essas irregularidades e agora está tentando fazer essa esse acordo de delação premiada junto à justiça brasileira.

Aqui no Congresso Nacional, nomes governistas dizem que esse valor, parte dele foi repassado para Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos. Mas é um discurso muito mais da base aqui do que uma afirmação feita pela procuradoriaagal da República. O o que Flávio Bolsonaro já a confirmou é que parte desse dinheiro ia para um fundo realmente nos Estados Unidos, no Texas, mas que era cuidado pelo advogado de ah Eduardo Bolsonaro. A entre investimentos também seria responsável por repassar parte desse valor arrecadado para então o filme Dark Horse. E como todo mundo já sabe, quem mandou parte desses recursos, cerca de 70 milhões, foi justamente Daniel Vorcaro, que era o dono do Banco Master. a entre investimentos chegou a

receber do Banco Master quase R 160 milhões deais, mas a Polícia Federal e a Procuradoria Geral da República ainda não informaram qual foi o montante desse valor que foi repassado para a produtora GOUP Entertainment para a realização do filme Dark Horse. essa possível colaboração premiada de Freixo Júnior, que é conhecido como mineiro, então vai ser analisada pelo ministro relator do caso lá no Supremo Tribunal Federal, André Mendonça, junto também com outro pedido de colaboração premiada da REAG, tudo envolvendo o Banco Master, tudo nesse pool envolvendo Daniel Borcário e a gente, claro, vai seguir acompanhando esse assunto por aqui. Aalo, volto com você. >> Toda certeza Biagem. É isso, né? Depois

de o nome aí do PGR ter sido citado nessas conversas entre Vorcaro e Morais, o a PGR agora então envia proposta de delação premiada sobre o filme Dark Horse. Valeu, Biag, até já, porque agora vamos voltar a falar sobre eleições aqui no Ceará. Guilherme Gonçalves já está apostos, pronto e posturado para falar com a gente aqui sobre a relação tanto conturbada entre Cid Gomes e Ciro Gomes. Cid inclusive revelou rompimento com Ciro desde 2022 e expõe divergências políticas. Traz tudo pra gente, Guilherme, boa tarde.

>> Boa tarde todo mundo que nos acompanha. Pois é, essa relação entre Sid, Ciro Gomes, eh, irmãos que marcaram, ainda marcam a política cearense, né, pela primeira vez, eles estão concorrendo na mesma eleição e em chapas diferentes, né, Cílio Gomes, candidato a governo da oposição, Sid, tentando a reeleição do Senado e hoje entrevista nossas colegas cunhas, ele falou mais abertamente, né, como é muito difícil ainda o processo para ele, que estão rompidos politicamente e até de relação íntimamente ente desde 2022, aquele racha todo PDT e tudo mais. O Cid falou que por ele ele não está brigado com ninguém, mas ele entende que a relação realmente acabou com todos por conta daquele desentendimento que aconteceu, né? E ele até falou: "Ó, por mim eu faria uma reunião com todos os meus irmãos e estaria também eh a gente fazia uma confraternização sem falar de política. Isso porque dos cinco irmãos aí, eh, Ciro tem um apoio do Ivo Gomes, que foi prefeito de Sobral, e do Lúcio Gomes, que é coordenador da campanha de Ciro. E o o Cid tem o apoio da L da Lia

Gomes, que é candidato a deputado estadual, ou seja, aí dos cinco irmãos, três estão na oposição e dois hoje fazem parte do governo. Então, o Cídio até chegou a falar que o Círio, que é o irmão mais velho de todos eles, ele tinha uma referência como um pai para ele, né? tinha uma referência paterna para ele e que criticava, tinha todas essas as atitudes mais internas, mas que depois, desde 2022, tudo isso se acabou. Vamos ver o que falou o senador, porque até porque não sou, né? Até porque não sou.

>> Então a relação aí nossa, siri e eu, é uma relação de vida. O Ciro para mim era era era uma referência de pai, para além de irmão, era uma referência de pai. Eu sempre tive por ele o maior respeito, o maior carinho, a maior maior admiração. Agora eu não sou daqueles que não vê erro do jeito que ele me critica ao longo da vida, do jeito que ele me critica, tu agiu errado aí, tal, eu digo com ele também, >> embora ele seja mais velho. Eu tô falando historicamente, de 21, de 22 para cá, nós não temos mais relação.

Não temos mais relação. Isso não é agora. Sim, >> não é agora na eleição que ele não votará em mim e eu não votarei nele. >> Nós temos 4 anos aí em que a posição que ele tomou era uma posição que eu discordava, mas em respeito à nossa história, eu resolvi me afastar da política, o que para mim talvez seja a coisa mais sacrificante. O maior o maior o maior pena que você pode me me conceder assim. está fora da política.

Pronto, você não pode participar. Pois eu me autocondenei, me autoeisile em 22, porque eu discordava da posição dele para não brigar com ele. Tudo que eu imaginei e disse aconteceu e eles, ao invés de enxergarem que eu estava certo e eles agiram errado naquele tempo, nada passaram, foi me a me agredir e me responsabilizar pelo fiasco que foi a candidatura do Roberto Cláudio. >> Sim. >> Passaram a me responsabilizar.

E o curioso dessa história toda é porque quase simultaneamente, na verdade, na mesma manhã, o Cío Gomes estava em agenda de campanha aqui em Fortaleza, no bairro Planalto Aon Sena, e ele foi questionado sobre a relação com Sid, né? Não necessariamente sobre essa pergunta para as cunhas, mas e perguntou se ele tava, o Círio tava de certa forma poupando o Sid das críticas, né? Vem cá, sempre quando ele falava sobre o caso do Bevet Queóz, que aliás vamos trazer informações daqui a pouco sobre isso, ele falava que o partido é presidido por Elodoro Santana, pai de Camilo Santana, mesmo sabendo que quem é o principal articulador político e que chegou a fazer campanha pro Bebeto foi o próprio Cid Gomes, o Ciro disse que não há um acordo de não agressão com seu irmão, embora entre aspas tenham poupado ele um pouco mais das críticas, mas é porque é muito duro para ele ir contra um irmão. E ele é diz que tem uma tática para isso que não é nem um pouco leve pro lado do Cidta de que o irmão não existe, né? Vamos acompanhar o que disse Círio Gomes.

>> Acordo Nós é você imagina eu ficar atacando um irmão meu. É uma coisa dura. O que ele fez, o que ele deixou de fazer, ele vai, ele vai responder perante Deus e perante a opinião pública do Ceará. Mas eu, se puder, faço de conta que ele não existe. >> Como que tem essa relação familiar para além da política?

>> Não existe mais. Então é isso. Então a relação entre os dois é cada vez desde 2022 a gente tá pior. O Cid chegou a falar que tentou manter contato com o Círio, proporou o encontro com ele, mas que não foi impossível. O Cío agora falando que faz de conta que seu irmão não existe, mas em meio de uma campanha vai ser difícil cada um se evitar e por enquanto eles estão evitando pelo menos embates um com o outro, embora essa relação familiar acabe eh convergendo para sempre esse tema de vez em quando. Voto com você,

>> é isso, Guilherme. Rompimento total entre irmãos e eu imagino como é que vai ficar a relação depois do resultado das eleições, né? Mas vamos esperar. Valeu, Guilherme. Forte abraço. Até amanhã.

Ainda durante essa entrevista, o senador Cid Gomes comentou aí o caso envolvendo o Bebeto do Choró e disse que ele nem faz mais parte aí das da sigla, né, do PSB, sigla a qual eh Sid é filiado. Vamos acompanhar também esse momento durante sabatina do podcast Ascunhãs. >> Participação ou infiltração de facções na política. A gente assim é recorrente a menção ao caso do Bebeto do Choró, que é uma figura política vinculada ao seu partido, inclusive o PSB. Recentemente teve um caso de vereadores lá em Sobral que foi, eles foram presos também por suspeita de envolvimento com facção. Eh,

se o isso preocupa o senhor como presidente do partido? Inclusive, >> o que me preocupa, veja bem, o Bebeto já não está mais no nos quadros do do PSB, tá certo? E ao que me consta, sinceramente, eu não tenho registro de notícia dele com facção, não. As acusações que se fazem para ele aí e em relação aí e ele tá foragido é de desvio de dinheiro público através de emendas. Eu não tenho, sinceramente, eu não tenho registro, porque essas coisas também tem os os temas da moda, tá certo? E no

eleitoral, na justiça eleitoral, tem os temas da moda. Acho que há uma cobrança natural da sociedade. E se você for lembrar, nas eleições passadas, o tema da moda era eh, eu não tô defendendo, não era essa coisa da da da das cotas femininas. >> O que que uma coisa tem a ver com a outra, Henrique Araújo, né? dizer que um tema tá na moda, como se isso dependesse de alguma escolha, né, de algum movimento aí fora da realidade. Mas não,

a realidade das facções é aí muito dura na vida do cearense e a relação com a política fica a cada dia aí eh mais forte e mais clara. A Cídio tentou aí explicar, mas eu acho que e eh saiu pior do que a encomenda. É a explicação que ele deu. >> Verdade. Antes tivesse ficado calado porque a resposta dele foi desastrosa, né? Primeiro ele informa que o Bebeto

foi expulso ou desfriado do partido, tem diferença, né? A expulsão se dá mediante um processo disciplinar num conselho de ética que tramita e aí conclui que o mais indicado nesse caso é a expulsão. Será que ele foi expulso ou foi desfiliado? Não sei. Eh, vou aguardar que ele se manifeste mais uma vez sobre isso. Talvez até o final do

primeiro turno ele possa falar de novo, porque o tom dele é absolutamente casual. Ele diz que o Bebet já não faz mais parte do PSB, como se todo mundo soubesse disso e ninguém sabia, né? Foi uma revelação que o Cid fez mais cedo aí durante essa entrevista para as colegas que falaram além do caso do Bebeto também de outros. Falou lá de Sobral. H, a colega Camila esqueceu só de mencionar que lá em Sobral o Cid saiu em defesa daqueles vereadores que foram presos, né, depois de uma operação conduzida pela Polícia Federal pelo Ministério Público. Então, não é só o caso do

Bebeto. O Cid chega a dizer: "Olha, eu não vi notícia sobre relação entre o Bebeto e facção criminosa. Só digitar que entra no jornal Povo, viu senador Cid Gomes, que tem bastante coisa sobre isso. São suspeitas. Ele é suspeito de envolvimento com organizações criminosas aqui no estado do Ceará. O processo dele

não foi concluído, mas ele de fato tem uma ordem de prisão pendente, tá foragido há quase 2 anos e foi expulso agora a um mês das eleições, né? Quem continua no PSB, por sinal, só para encerrar, é o Braguinha, não é? Prefeito caçado lá de Santa Quitéria, cujo filho foi eleito para o seu lugar. O Braguinha, sim, tem aí, digamos assim, um histórico muito mais eh eh digamos assim comprometedor do que o próprio Bebeto, né? A suspeita de ter mandado carro com dinheiro daqui lá paraa Rocinha no Rio de Janeiro, para pagar eh líder de facção criminosa, que tinha se comprometido a impedir que os seus adversários fizessem campanha aqui em Santa Quitéa. Então, tudo é muito grave,

não é? >> Tudo muito grave. Vamos ver até quando CO mantém Sid mantém essa estratégia de contornar essa situação. Lembrando que tá prevista também sabatina como candidato do PSB ao Senado aqui no O Povo. 4:41.

Agora é momento de sabatina aqui também no jogo político. A gente recebe hoje o candidato ao governo de Pernambuco pelo Pesso Ivan Morais. Candidato já está apostos. Muito boa tarde, candidato. Seja bem-vindo. Pedro Lima, nosso

correspondente em Pernambuco, vai participar também aqui dessa sabatina. Antes eu vou trazer aqui só um resumo do perfil da biografia do candidato. Ivan Moraes tem 50 anos, é formado em jornalismo pela Universidade Católica de Pernambuco e mestre em comunicação pela Universidade Federal de Pernambuco, UFE. Se filhou ao pessoal em 2016, há 10 anos. No mesmo ano foi eleito como o primeiro vereador do partido no Recife com 5.203 votos. Dois anos depois foi

candidato a deputado federal pelo mesmo partido, mas não se elegeu. Em 2020 foi reeleito vereador do Recife com 6.319 votos. Nas eleições de 22 tentou uma vaga de deputado estadual na ALEP. Teve quase 14.000 1 votos, mas não conseguiu

se eleger. Em 2024, decidiu não disputar a reeleição para vereador, cumprindo uma promessa de campanha de 2016, de que ficaria apenas dois mandatos na Câmara Municipal. Ivan foi vice-presidente da Comissão de Direitos Humanos da Câmara do Recife durante os 8 anos de mandato. Também foi vice-presidente da comissão especial que trabalhou na revisão do plano diretor da cidade. Ou seja, conhece bem aí Recife e agora tenta aí voos mais altos, tenta chegar ao comando do governo. Candidato, muito boa tarde.

Seja bem-vindo aqui ao nosso O Povo News. O senhor tem adversários que estão polarizando essa disputa. João Campos e Raquel Lira, atual governadora. Como é que o senhor pretende aí furar essa barreira de protagonismo desses dois candidatos? Que projeto alternativo de poder o senhor apresenta eh para a população pernambucana? Muito boa tarde.

>> Boa tarde vocês todos e todas. Um abraço especial pro povo do Ceará, que eu acredito que seja o principal público dessa entrevista. Um abraço especial pro meu amigo Renato Roseno, paraa minha amiga queridíssima Adriana Jerônimo, duas candidaturas importantíssimas à Câmara Federal daí do Ceará. Eh, tô com eles dois. Espero que o povo do Ceará meta os dois lá na Câmara e tô muito contente de estar conversando com vocês.

Veja, aqui em Pernambuco, não sei até que ponto vocês estão acompanhando, mas a gente tem uma falsa polarização aqui. Nós temos dois herdeiros da velha política. é que suas famílias se revesaram no poder, desde que eu me entendo por gente e hoje eles estão em lados diversos, mas dentro de um mesma proposta política. Esses são dois políticos do centro tradicional, do centro ideológico, né, que conjunturalmente podem parecer um pouco mais à direita, podem parecer um pouco mais à esquerda, mas estão sempre ali navegando na política tradicional. Então o meu desafio, na verdade, é mostrar para as pessoas de Pernambuco que existe uma candidatura diferente das iguais.

uma candidatura que é coordenada, que é, enfim, colocada e que tem a cara e o corpo de uma pessoa da classe média trabalhadora, do filho de uma professora e de um comerciário, de uma pessoa que fez uma carreira em organizações da sociedade civil e que entrou na política para transformá-la. E acredito que a nossa tarefa agora para acabar com revezamento de herdeiro no Palácio das Princesas é mostrar para as pessoas que não precisamos trocar seis por meia dúzia e acredito que essa tarefa será vitoriosa. >> Muito bem. Tá aí então a missão de Ivan Morais acabar com esse revezamento de herdeiros no comando do Palácio das Princesas. Vamos lá então com Pedro Lima, quem meu eu dou meu mando meu abraço, dou também meu boa tarde. Vamos

lá, Pedro. Boa tarde, Italo Henrique. Boa tarde, candidato. E aí eu queria saber, candidato, justamente nesse ponto de furar essa bolha aí, de quebrar essa barreira, como transformar a candidatura em mais competitiva? O senhor aparece ali com 1%, 2, até chegou ali a 4, 5%.

Como transformar essa candidatura competitiva? >> Uma das das estratégias é dar entrevista para o povo, né? Um canal com muita audiência. Certamente muita gente vai me ver falando aqui. Tô apostando muito no horário político eleitoral, porque a gente precisa vencer o desafio do desconhecimento. Viajei muito pelo

interior, que é também uma outra estratégia importante, porque para poder fazer frente a duas candidaturas que polarizam as eleições e que contam com muito recurso, note que eu tô disputando com a atual governadora que pretende a reeleição e com o ex-prefeito da capital que é presidente nacional do seu próprio partido. Então, o derrame de dinheiro aqui em Pernambuco, ele já começou há muito tempo. O recurso estrutural eles têm, não tem como competir com eles, com as armas que eles têm. O que eu tenho é que buscar talvez o valor mais importante de um processo democrático, que é a quantidade de pessoas engajadas no nosso projeto. Tô viajando bastante, tô conversando com muita gente, tô passando o dia inteiro na rua, tô dando muita entrevista e a partir da semana passada começo a aparecer também no horário político gratuito, que aqui em Pernambuco a gente chama do guia eleitoral. Entendo que isso é

importante. Agora eu tô mesmo na expectativa do início dos debates, porque no debate não tem diferença de tempo. No debate não tem espaço para pirotecnia. No debate não aparece militância paga com bandeira nas costas disputando espaço na rua. O debate é tempo igual, meter proposta e fazer com que as pessoas percebam a diferença que tá entre nós. Não é tão difícil não.

Quando eu vou pelo interior e me apresento, muitas pessoas têm aquela primeira reação de dizer: "Ox gente, e tem outro candidato?" É, não é só os dois principais candidatos, não. E é na medida que eu me apresento, né? que digo a minha trajetória nas organizações sociais, que converso sobre a minha trajetória no jornalismo, conhecendo Pernambuco inteiro, de cabarraba, de leste oeste, de norte a sul, a partir da base. Então, eu entendo que meus adversários conhecem Pernambuco, mas não conhecem como eu conheço, porque eles conhecem desde pequenos por terem origem nas velhas políticas. Eles conhecem

Pernambuco tendo sido filhos de deputado, de governador, até de ministro. Eu conheço Pernambuco sendo uma pessoa normal, uma pessoa que conversa com as pessoas no mesmo andar, olhando nos olhos. Eu sou uma pessoa que brinca carnaval dentro do bloco, que brinca São João dançando forró e não nos camarotes. Na hora que as pessoas entendem que existe essa alternativa é batata. muita gente vira pro meu lado.

Então, quanto mais eu poder falar com mais pessoas e dizer às pessoas que existe essa alternativa, mais chance eu vou estar de chegar no segundo turno. E se eu chegar no segundo turno, se preparem que vai vir surpreender. >> Muito bem, candidato Ivan Moraes, então, apostando aí nos debates e também no guia eleitoral. Confesso que eu não conheci essa classificação. Fui conhecer inclusive com Pedro Lima aqui participando da nossa cobertura. Tô me

acostumando, mas é isso, é o poder também do guia eleitoral Henrique Araújo também participando dessa sabatina. >> É isso. Boa tarde, candidato. Pedro Lima tá pernambucanizando aqui a redação do jornal Povo, né? Pelo menos tá ajudando a gente a entender alguns termos. A

gente vai fazendo ótimas trocas aqui. Mais uma vez, boa tarde, candidato à governadora Raquel Lira disse durante uma sabatina na Folha Wall hoje que é alvo de violência política de gênero aí na campanha em Pernambuco. Eu queria saber se o senhor concorda, acha que de fato tem havido violência política de gênero contra ela nas eleições? É verdade. A gente sabe o quanto a política é nociva para as mulheres. E

também é verdade que a política em Pernambuco, ela tem sido muito pautada por baixaria e não é de hoje. Agora, ao mesmo tempo em que a governadora hoje candidata à reeleição, ela denuncia uma violência política de gênero contra ela, o seu adversário principal, meu concorrente também denuncia um possível, como se chama entre aspas, gabinete do ódio, que eu nem gosto desse termo, mas evidencia a existência de uma rede de perfis e blogs que teoricamente estariam em favor dela, eh, sendo utilizados para apenas criticá-lo e denunciá-lo. Então, essa forma de fazer política dentro da velha política é bem conhecida em Pernambuco. Então, note, ambos se denunciam por terem eh gabinetes de ódio. Ela naturalmente denunciando uma violência política de gênero, que é real, e ele denunciando uma rede de blogos e perfícies que teoricamente agem contra ele. Ambos eh têm feito suas

campanhas a partir de exércitos de militantes pagos ocupando ruas das cidades de Pernambuco. Mesma política. ambos eh há relatos de que eles e seus e suas aliadas eh t feito particularmente aqueles aliados e aliadas que estão em prefeituras espalhadas pelo estado, eh tem pressionado servidores terceirizados ou cargos comissionados a participar de movimentos da campanha mesmo contra suas vontades. Então são velhas práticas da velha política que infelizmente continua existindo em Pernambuco. E esse é mais um motivo para as pessoas votarem em mim, porque eu tenho feito uma campanha pautada num debate franco, no respeito.

Ainda que discorde vementemente da forma de meus adversários fazerem política, ainda que discordo veementemente eh da forma com que eles tocam o estado na nas vezes em que tiveram oportunidade, eu trato-os com respeito, como continuarei tratando. E tô com a tarefa de chegar no debate e impor esse respeito. Eu entendo que o debate com a minha presença ele será pautado pelas ideias, pelas propostas para aquilo que a gente tem para mostrar pro povo pernambucano, para além dessa arenga, né, dessa rinha, dessa violência toda que acredito que não interessa mais a ninguém. Esse é um dos motivos, inclusive que tem feito com que o povo brasileiro, o povo pernambucano, não é diferente, esteja de saco cheio da política. Muita gente tá acompanhando o processo eleitoral com raiva, com angústia, com muita insatisfação. E esse é mais um motivo

para as pessoas virem comigo. Eu tô propondo um outro tipo de fazer político e tenho dado exemplos de como esse novo tipo de fazer político funciona. >> Muito bem, candidato. Nacionalmente o pessoal tem uma estratégia diferente da que tá sendo praticada aí em Pernambuco, né? olha para os riscos aí do retorno do bolsonarismo e construiu essa aliança progressista de esquerda com PT, PCDB, PSB, PDT. Eh, quais são as

peculiaridades aí de Pernambuco que impedem que esse mesmo tipo de união eh aconteça, né? O senhor já traçou aí eh rapidamente o perfil eh dos dois principais candidatos, né? integrante de oligarquias, de famílias que se perpetuam no poder. Mas o que que tá além disso que impede uma aliança do pessoal com os demais partidos de esquerda que hoje orbitam aí a candidatura de João Campos? >> É porque aqui, gente, o bolsonarismo não se cria. Então aqui a extrema direita

não vencerá as eleições, né? O pessoal é um partido maduro, o pessoal é um partido que esse ano, como você mesmo disse, é, fez várias colegações no Brasil todo, entendendo que a lugares em que a gente precisa se aliar da esquerda ao centro para evitar que o bolsonarismo acabe vitorioso. Um caso clássico é o Ceará. No Ceará a gente tá numa grande coligação com 13 partidos, inclusive com o PSB de João Campos e o PSD de Raquel Lira. A gente tá todo mundo aí com Emano, a gente espera que ganhe porque a gente entende que o Ceará corria o risco de ter uma candidatura forte da extrema da extrema direita. O mesmo acontece em

muitos outros estados, São Paulo, eh Minas Gerais, Santa Catarina, Rio Grande do Sul. Então, o pessoal é um partido maduro, que entende a importância desse momento histórico e a centralidade da reeleição do presidente Lula. Então, a gente tá com o presidente Lula e a gente tem feito esforços para incluir-nos em coligações, especialmente nos estados em que há eh um um uma ascensão perigosa da extrema direita. Aqui em Pernambuco não. Aqui em Pernambuco não há nenhuma candidatura que se identifique com o bolsonarismo, que esteja com chance.

Aliás, não tem nenhuma candidatura que se identifica com o bolsonarismo na eleição. Não tem nenhuma candidatura que reivindica o bolsonarismo. Ainda que a governadora Raquel tenha tido apoios recentes eh de candidaturas e de candidatos que estão na base da extrema direita, eh é um movimento que se aproxima muito do que o ex-prefeito João Campos fez quando foi candidato a prefeito da capital. Ele fez a mesma coisa porque ele tava concorrendo contra a candidatura do PT. Então vocês sabem, como eu sei, já que vocês estão acompanhando a política de perto, que na política tradicional eles não se importam muito com quem fazem as alianças. Eles querem grandes alianças

para ter tempo de TV. E o toma lá daakar é a regra do jogo. Aqui em Pernambuco, nós não precisamos entrar em grandes coligações. Aqui em Pernambuco a gente sabe que tem dois herdeiros competindo dentro do mesmo projeto político. E aqui a gente pode votar sem medo. Aqui a

gente pode ter a tranquilidade de mostrar pra população, de apresentar pro povo pernambucano, uma candidatura que reúne de fato as características de uma esquerda que nós queremos construir. Então, a minha candidatura é a candidatura que não tem medo de falar da necessidade de termos um plano estadual da cannabis para gerar remédio, emprego e renda. A minha candidatura é uma candidatura que não tem medo de falar de uma política de despejo zero ou de uma política de lixo zero ou de uma política de privatização zero ou de uma política de desmatamento zero, enquanto meus dois adversários de centro estão aplaudindo a chegada de uma escola de sargentos que vai desmatar 100 ha de mata atlântica. um desastre ecológico, eh, sem que a gente não consegue nem medir o tamanho das consequências que vai ter. Então, Pernambuco demanda uma candidatura mais à esquerda. Pernambuco tem condições de

ter essa candidatura e eu tô muito animado para ser o cara que empreende esse essa proposta. >> Muito bem. Inclusive, Pedro Lima tem uma pergunta também referente a esse assunto, Pedro. Exatamente, candidato. Eh, aquela a questão do PSB ter tentado barrar a sua candidatura, que foi até para uma reunião nacional do PESSOL. E aí eu

queria saber porque eu recebi a informação que o senhor teria, que o senhor já sabia dessa situação desde a convenção do PT, dias antes da bomba estourar, digamos assim, né? E aí eu queria saber, o senhor não reagiu antes por não saber, por não por achar que não iria adiante e segundo, isso fortaleceu a sua candidatura desses passados 15 dias já dessa polêmica? Seja, não havia reação necessária. Eh, como eu disse antes, o pessoal compôs coligações em vários estados, coligações que foram trabalhadas e negociadas durante muitos meses. Eh, isso é diferente de, na véspera de uma convenção que foi a minha, a gente eh lidar com uma situação nova, que foi o pedido da minha candidatura eh de forma assoberbada, de forma atemporal, de forma atípica pelo presidente do PSB.

Naturalmente é quando isso aconteceu pela primeira vez, eu fui consultado pela minha direção nacional, que o tempo todo permaneceu leal ao diretório estadual e a minha candidatura me perguntando como é que tava aqui em Pernambuco, me perguntando se havia alguma possibilidade eh de uma eh de uma união maior aqui em Pernambuco. A mesma hora em que eu expliquei as particularidades de Pernambuco, o diretório nacional compreendeu e não havia nenhuma necessidade de tornar essa conversa pública, porque uma conversa tida interna corpus dentro do pessoal. Depois da minha convenção, quando a pressão do PSB aumentou e havia um risco real de o pessoal em uma reunião nacional fazer pela primeira vez na sua história eh uma intervenção num diretório estadual, eu precisei me pronunciar a partir de um episódio que vazou, porque na verdade o meu diálogo sempre foi internamente dentro do partido. Eu nunca tive nenhum interesse de tornar essa história pública, porque não me interessava tornar essa história pública, visto que o partido, o pessoal manteve o tempo todo sua autonomia. Tanto que a reunião que tinha sido demandada pelo PSB para me retirar da jogada, ela nem aconteceu. As

instâncias, os grupos que compõem o pessoal, a maioria deles resolveu nem estar numa reunião, porque a único ponto de pauta possível seria a possibilidade de debater minha candidatura. Então, não houve reunião, não houve nenhuma decisão contrária à decisão que já tinha sido tomada pelo diretor estadual. E por isso eu não precisaria ter me posicionado publicamente, a não ser naturalmente quando esse assunto vazou e eu fui procurado por vocês da mídia e naturalmente como jornalista entendo é que eu devia explicações às pessoas como vocês que tem a obrigação de explicar para as pessoas o que é que tá acontecendo. >> Henrique, eh, candidato, eh, eu queria falar um pouquinho sobre o cenário da disputa presidencial no Nordeste. A gente tem visto aí um um equilíbrio muito grande entre o presidente Lula e o Flávio Bolsonaro do PR, filho do ex-presidente Jair Bolsonaro, né? E aí

uma das vantagens históricas do presidente do petismo de modo geral sempre foi a sua votação superlativa aqui na região. Mas me parece que a partir de 2026 essa direita, uma extrema direita começa a ganhar terreno. Queria saber como é que o senhor tá avaliando o cenário das disputas no Nordeste modo geral, inclusive aqui no Ceará. Veja, eh, tá difícil. Eu acredito que a reeleição do presidente Lula, e eu repito, eu acredito que não existe nenhuma eleição no Brasil hoje mais importante do que a reeleição do presidente Lula. Eu entendo que todas as

candidaturas do campo democrático que desejam se eleger esse ano, elas são menos importantes do que a eleição do presidente Lula. Em segundo lugar, as eleições do Senado. Em terceiro lugar, as eleições dos deputados e deputadas federais. em em quarto lugar as eleições de governadores e governadoras. Então, entendo que é imprescindível a gente trabalhar para que Lula seja reeleito. O

cenário eh diferente, é um cenário que vai prejudicar todo mundo. Em Pernambuco, eu entendo que a gente tem um problema menor, porque aqui a vantagem de Lula continua sendo alta. Naturalmente a gente precisa trabalhar muito ainda, porque a gente tá projetando 70% para Lula aqui no primeiro turno. Não chegamos lá ainda. Acho que a gente ainda tá perto de 60%.

Então precisamos trabalhar mais para poder cumprir nossa cota. Eu entendo que Lula em Pernambuco não pode ter menos de 70%. Agora, entendo é que em estados como o Ceará, né, em estados como Alagoas, em estados como a Paraíba, em estados como o Rio Grande do Norte, a gente precisa prestar mais atenção. Eu acho que a hegemonia nordestina eh de centroesquerda, ela de fato ela hoje tá ameaçada. Acho que existe uma ascensão da extrema direita na nossa região que não pode de forma alguma ser ignorada. E

tenho apostado muito, eu vou dar o caminho das pedras, eu tenho apostado muito nas conversas olho no olho, naquilo que em 2000 18 acabou sendo o viravoto, que não foi vencedor das eleições, mas virou muito voto de pessoas que estavam naquele momento tensionando votar eh no próprio Jair Bolsonaro, presidiário, genocida, fascista, que graças à natureza e à justiça se encontra muito bem guardado. Então eu entendo que nós que somos da esquerda, nós que somos do campo democrático, do centro até a esquerda, até a centro direita, nós temos a tarefa histórica de não deixar com que o protofascismo, o bolsonarismo, a extrema direita ocupe mais uma vez a principal cadeira do poder executivo no país. Todos nós sabemos o que é que isso nos custou. Centenas de milhares de vidas desperdiçadas pelo COVID, a quebra de várias políticas públicas, uma fome que chegou a 33 milhões de pessoas no Brasil, um desindustrializa, uma desindustrialização. Então, mais do que tudo, a extrema direita não é como se, como dizem os gringos, não é good for business. A

extrema direita não é boa para o nosso mercado, não é boa para a nossa indústria, não é boa para os nossos pequenos capitalistas que lutam contra o mercado global. V aí os tarifaços, vide aí a pressão exercida pelos Estados Unidos eh em eh concordância com os Bolsonaros. Então, acho que a gente tem uma tarefa grande, é uma tarefa muito maior do que muitos muitos de nós nordestinos imaginamos, mas eu tô muito disposto a cumprir essa tarefa. Eu acredito que aqui em Pernambuco, por exemplo, Lula já tem o meu palanque. Lula tem o palanque do ex-prefeito da capital e não tem ainda o da governadora que tenta a reeleição, porque ela ainda tá muito ali sem querer perder os votos da extrema direireita. do mesmo jeito

que ele não quis perder os votos da extrema direita, ele que eu digo, o João Campos, lá em 2020, quando ele foi candidato a prefeito. Então, os dois que jogam a política tradicional precisam compreender que as nossas disputas, as nossas diferenças aqui em Pernambuco não podem impactar negativamente o o a nossa tarefa comum, que é garantir que o Brasil continue no rumo de uma democracia que nós precisamos fortalecer. Não é nem essa democracia que a gente precisa defender. A gente precisa garantir que ela exista para que a gente lute por uma democracia que nós nem conhecemos ainda, mas é a democracia que nos trará a liberdade e todos os direitos humanos a que a gente tem direito. >> Muito bem. E assim a gente encerra a

nossa sabatina com o candidato Ivan Morais, candidato do PessoL ao governo de Pernambuco. Muito obrigado, candidato. Forte abraço e boa sorte aí na campanha. Eu que agradeço a todos vocês. Convido todo mundo a me seguir nas redes sociais. Tô no Instagram como

Ivan Moraes PE. Ainda tô no Twitter como Ivan Morais Filho. Me siga, vamos se conhecer melhor e vamos acabar com revesamento de herdeiro no Palácio das Princesas aqui em Pernambuco. >> Muito bem, muito obrigado. Agradeço também, claro, a Pedro Lima que volta já já ao vivo no Povo Newil, segunda edição e a Henrique Araújo, claro, a você também que deixou seu like, participou da nossa enquete. Amanhã eu tô de volta

cedinho com Povo News, primeira edição, a partir das 8 da manhã. 9:30 tem Sabatina com o atual governador Elmano de Freitas e 4 horas mais um jogo político para fechar a semana aí com muita informação e análises além dos bastidores. Claro. Forte abraço, bom restinho de quinta-feira para todo mundo e até amanhã. Ciao. Ciao.