---
video_title: "Brasil \"não se curvou\" às exigências: O motivo do ataque de Rubio a Lula, segundo Vieira"
video_id: c0Yf36EdnvA
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=c0Yf36EdnvA
video_date: 2026-07-16T18:51:18+00:00
video_description: |
  O ministro das Relações Exteriores do Brasil, Mauro Vieira, rebateu duramente as declarações recentes do Secretário de Estado dos Estados Unidos, Marco Rubio. O chanceler brasileiro classificou as falas de Rubio como "inaceitáveis", "grosseiras" e "ofensivas ao povo brasileiro", afirmando que o secretário ataca a figura do presidente Luiz Inácio Lula da Silva com arrogância. A reação do Itamaraty ocorreu logo após o governo norte-americano confirmar a aplicação de novas tarifas de 25% sobre produtos nacionais. Segundo Vieira, as sanções unilaterais têm motivação puramente política e decorrem de uma insatisfação de Washington pelo fato de o Brasil não ter cedido a exigências desmedidas e tentativas de interferência no Judiciário brasileiro.
  
  Confira mais em: https://www.opovo.com.br/
  
  #Diplomacia #MauroVieira #Lula #MarcoRubio #EstadosUnidos #DonaldTrump #TarifasEUA #RelaçõesInternacionais #OPovo
  
  💙 Seja membro do canal O POVO no Youtube e ganhe benefícios. VEJA COMO: https://www.youtube.com/channel/UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A/join
  
  ▶️ Acompanhe as notícias que são destaque do dia no O POVO News, 1ª edição às 8h e 2ª edição às 18h, de segunda a sexta, aqui no Youtube do O POVO: https://youtube.com/playlist?list=PLCVTqBt-FMLRX7iNexzBu74qaVvwT1wU9
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Bem, >> boa tarde. Faço agora uma declaração. O governo dos Estados Unidos anunciou ontem à noite sua decisão de aplicar tarifas de 25% contra produtos brasileiros como resultado da investigação da sessão 301 sobre o Brasil. As investigações da sessão 301 são procedimentos unilaterais do governo dos Estados Unidos e não há justificativa adoção de tarifas contra os produtos brasileiros. Desde março de 2025, o governo brasileiro manteve mais de 30 reuniões presenciais, virtuais ou por telefone nos níveis presidencial, ministerial e técnico com autoridades norte-americanas.

Somente com Jameson Greer e com Marco Rubel, foram realizados 11 contatos, incluindo as reuniões entre os presidentes. O Brasil está, portanto, negociando com os Estados Unidos desde diantees do tarifaço original anunciado em 2 de abril de 2025. Nesse próprio dia 2 de abril, antes do anúncio das tarifas, eu mantive uma chamada telefônica com o representante de comércio dos Estados Unidos, Jameson Greer. Naquele momento, o Brasil foi tarifado em 10%, o menor nível de tarifas aplicado pelos Estados Unidos a qualquer país. Após a carta do presidente Trump ao presidente Lula de 9 de julho de 2025, as tarifas foram elevadas a 50% por expressa motivação política em tentativa de interferência no poder judiciário brasileiro.

Foi justamente nessa carta em que o presidente Trump ameaçou o Brasil com tarifas de 50% caso o processo contra o ex-presidente da República não fosse imediatamente interrompido. Foi nesta carta que foi dada a instrução ao representante de comércio dos Estados Unidos para que iniciasse a investigação sobre a sessão sobre a sessão 310 contra o Brasil. Este texto encontra-se na carta que foi enviada ao presidente Luba pelas pela mídia naquele mesmo dia. Desde o primeiro momento, o presidente Lula buscou o diálogo e enfatizou sua disposição de negociar qualquer tema. Nesse sentido, as declarações do secretário de Estado, Marco Rúbio, veiculadas na madrugada de hoje nas redes sociais a respeito das tarifas adotadas contra o Brasil, são inaceitáveis ofensivas ao povo brasileiro e ao governo brasileiro.

Rúbio ataca de forma grosseira e arrogante o chefe de estado de um país amigo. Claramente o que incomoda o governo dos Estados Unidos é o fato do Brasil não terse curvado as pretensões desmedidas e as demandas irrazoáveis apresentadas no curso das negociações. Cito como exemplo demandas de abertura total irrestrita e exclusiva aos Estados Unidos de setores inteiros da economia brasileira, sem qualquer contrapartida para os produtos brasileiros. Em outras palavras, exigiam a capitulação. Não custa reiterar que os Estados Unidos acumularam 424 bilhões de dólares em superavit de bens e serviços com o Brasil nos últimos 15 anos.

Em 2025, 76% das importações originárias dos Estados Unidos entraram no Brasil sem pagar imposto de importação, incluindo oito dos 10 principais produtos dos Estados Unidos importados pelo Brasil. Apesar da motivação política, o governo brasileiro participou ativamente nas investigações pelos canais diretos de interlocução entre os governos. Desde a abertura do processo em 15 de julho de 2025, apresentou duas defesas escritas ao escritório de comércio dos Estados Unidos em 18 de agosto de 2025 e em 10 de setembro de 2025, demonstrando que as políticas e práticas brasileiras investigadas são legítimas, não discriminatórias e não prejudicam o comércio dos Estados Unidos. realizou reunião de consultas governamentais com os Estados Unidos em Washington em 15 e 16 de abril de 2026 com delegação de alto nível. Não se pode esquecer também que a a investigação sobre a sessão 301 surgiu para compensar do ponto de vista legal a derrota do governo dos Estados Unidos na Suprema Corte sobre a política unilateral de aplicação de tarifas a todos os países.

Não houve, portanto, racionalidade na aplicação destas tarifas. As alegações e declarações de autoridades americanas sobre o Pix são descabidas. O Pix é uma infraestrutura pública de pagamentos criada pelo Banco Central e está disponível a todas as instituiçõ as instituições que atuam no Brasil. Não é sério falar em competição desleal gerada pelo Pix. As acusações sobre desmatamento também são absurdas. Desde 2022, reduzimos

significativamente o desmamento, o desmatamento na Amazônia e no serrado. Estes são apenas dois exemplos. Todas as elegações dos norte-americanos para justificar a aplicação de tarifas não tem lastro na realidade. Muito obrigado. Boa tarde,