---
video_title: "🔴Lula lança pacote de R$ 11 bi contra crime organizado em busca de marca em ano eleitoral | 12/05"
video_id: jTM1aa1JeJo
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jTM1aa1JeJo
video_date: 2026-05-12T20:03:58+00:00
video_description: |
  Acompanhe o Debates do Povo, com Henrique Araújo. Participe nos comentários, pelo Whatsapp (85)  9699-2299, nas páginas do Facebook O POVO e O POVO CBN e aqui no YouTube do O POVO Online. 📲📰💬
  
  #noarnacbn #debatesdopovo #noticiasaovivo #noticias #aovivo #ceará #fortaleza #informação #espn #dezembrovermelho #política #câmara #brasil #2025 #bolsonaro #lula #governo #economia #política #debates #opovo 
  
  REDES SOCIAIS:
  
  ➡️ INSTAGRAM: O POVO CBN  https://www.instagram.com/opovocbn
  
  ➡️ FACEBOOK: O POVO   https://www.facebook.com/OPOVO
  
  ➡️ FACEBOOK: Rádio O POVO CBN  https://www.facebook.com/opovocbn/
  
  ➡️ PODCASTS: https://www.spreaker.com/user/opovocbn
  
  ➡️ LINKEDLN: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  ➡️ SITE: CBN Fortaleza https://cbn.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só multistreaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
O governo pretende asfixiar financeiramente as facções, controlar os presídios, rastrear o tráfico de armas e solucionar homicídios. No evento de lançamento do programa, o presidente Lula disse que o território brasileiro será devolvido ao povo. Ele também voltou a falar que quer fechar uma parceria com os Estados Unidos para combater o crime organizado. A Rússia anunciou que fez o teste [música] final do míssil balístico intercontinental que tem capacidade nuclear com alcance de até 35.000 km. O

armamento pode viajar pelos dois polos e chegar à Europa em menos de 10 minutos, segundo Moscou. O presidente Vladimir Putin disse que planeja colocar o míssil em operação até o fim deste ano. A arma foi apalidada pela OTAN de Satanás por causa do alcance e velocidade, além da capacidade de desviar dos radares. No horário de Brasília, 4:2.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

>> [música]

>> Rádio [música] O Povo CDN ZC406 FM 95,5 MHz, Fortaleza, Ceará, Cyv391, FM 93.5 [música] MHz, Rádio O povo CBN Cariri. A violência contra a mulher não tem cara, não tem cor, idade ou classe social, não tem justificativa. Somente em 2025 foram registrados quase 1500 feminicídios no Brasil. Um recorde que envergonha o nosso país e exige respostas urgentes. Ao sofrer ou

presenciar qualquer situação de violência, diga sim à vida. Ligue 180, uma campanha do grupo povo, uma causa de todos os brasileiros e brasileiras. Você [música] pode acompanhar a rádio O Povo CBN no seu iPhone, no iPad ou no seu smartphone. [música] Basta baixar o aplicativo gratuito na App Store ou no Google Play. Quando o [música] assunto é publicação legal, credibilidade e transparência fazem toda a diferença. O Povo é o único

[música] veículo do Ceará auditado pelo IVC Brasil, com plataforma digital certificada pelo ICP [música] Brasil e associado à Abra Legal. Garanta a segurança jurídica e visibilidade para suas publicações em um veículo sólido [música] e reconhecido. Ligue 8532556020 ou envie e-mail para míalegal@opovo.com.br.

As principais notícias do dia no Brasil e no mundo. Seu final de [música] tarde com muita informação e reflexão, sempre com leveza e bom humor. Débora Freitas e Carolina Moran. Trazem o que de fundamental você precisa saber e contam diariamente com as análises [música] de Vera Magalhães. Ponto final de segunda a sexta na CBN.

[música] Você pode ouvir seu programa ou comentarista preferido quando quiser e quantas vezes quiser. Entre no site da CBN e baixe os podcasts [música] gratuitamente. Mais uma opção para você estar sempre ao [música] lado da CBN.

>> [música] >> Debates do povo. Oferecimento IVV, Instituto Volta à Vida. Três décadas tratando dependência química e saúde mental. [música]

>> Olá, boa tarde. Hoje é terça-feira, dia 12 de maio de 2026. Está no ar mais um debates do povo. A sua companhia de segunda a sexta das 4 às 5 da tarde em Fortaleza pela FM 95,5 e no Cariri pela o povo CBN Cariri FM 93,5. Estamos ao vivo ainda no YouTube do Povo e também no Facebook do O Povo e da Rádio Povo CBN. Lembrando que a gente

também tá lá na TV O Povo, canal 48.1 em sinal aberto com reprise no dia seguinte ao meio-dia. [música]

Vamos lá. O governo do presente Luís Inácio Lula da Silva anuncia nesta terça-feira, dia 12, o programa Brasil contra o Crime Organizado, que vai prever investimentos da ordem de até 11 bilhões na segurança pública. 11 bi, viu? é muito dinheiro. Além de cerca de 1 bilhão previsto no orçamento para uso em medidas de segurança, o governo também vai viabilizar empréstimos aos estados por meio do Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social, BNDS, né? Combate ao crime organizado

também é considerado estratégico para reeleição do presidente Lula devido à intenção dos Estados Unidos de classificar grupos brasileiros como o Comando Vermelho, o primeiro comando da capital como terroristas, né? O presidente esteve inclusive lá nos Estados Unidos em reunião com Donald Trump, na qual certamente trataram desse problema aqui, né, da classificação das facções criminosas como grupos terroristas. Donalto busca rechaçar essa possibilidade junto ao entorno de Trump por temer interferências indevidas no país. Mas o movimento é explorado pela oposição como se configurasse um gesto em defesa dessas quadrilhas, desses grupos criminosos, não é? aqui comigo para discutir esse e também outros temas. Eu recebo o cientista político,

professor João Paulo Bandeira que tá aqui com a gente. Boa tarde, professor. Bem-vindo ao debates. >> Boa tarde, Henrique. Boa tarde a quem nos acompanha pela rádio Povo CBN.

>> Vamos lá. Aqui comigo também já tô vendo professora Mariana Dionísio, que é cientista político. Boa tarde, professora. Bem-vinda ao debate povo. >> Boa tarde. Boa tarde, João Paulo. Boa

tarde a tua audiência. >> Vamos lá. Daqui a pouco com a gente também Laess Noronha, que é advogado, professor, escritor. Quando o Laess chegar, dou boa tarde para ele, né? E para participar com a gente, você pode mandar dúvida, pergunta, questionamento pelo WhatsApp 8599699299.

Pode mandar também mensagens pelo Instagram e pelo Facebook Rádio Povo CB também o povo. São agora 16:9. >> [música] >> Debates do povo. Apresentação Henrique Araújo, o fato do dia. [música] >> Vamos lá, minha gente, fazer aquele nosso giro pelo noticiário. Começando

pela Folha de São Paulo, que que tá em destaque agora? É o pacote do Lula, né? Pacote paraa segurança pública. Lula lança pacote de 11 bilhões contra crime organizado em busca de marca em ano eleitoral. Tá um pouco tarde para procurar uma marca, né? Falta só seis

meses para as eleições. Pacote que chega aqui atrasado, não é? Vamos lá, deixa eu ver o que que tem mais aqui. Marqueteiro de Flávio Bolsonaro foi citado em plano de Vorcário e recebeu 650.000 de dono de agência. Olha aí, mais um recebendo

mesada do tio Vorcaro, não é? Além do tio Nogueira, que pagava aí quase 500.000 por mês, pagava fatura de cartão, pagava apartamento de luxo, enfim, era um pai para o Ciro Nogueira. Aqui no estado de São Paulo, o que que tá em destaque? Como as eleições vão influenciar a tramitação da proposta do fim da escala 6 por1 do Senado em coluna Carolina Bridge do de São de Morais não aplicar a lei da dozimetria cria novo poder para o STF.

Deixa eu ver o que que tem mais aqui. Vamos rolar. Tem muita gente falando de futebol. Copa do Mundo tá chegando, né? Daqui a pouco tem escalação também da seleção brasileira com ou sem o Neymar, ninguém sabe, não é? Aí vamos passar

aqui pro jornal O Globo, que é que tá na manchete com efeitos da guerra no Irã, Estados Unidos registram maior inflação em 3 anos. Gasolina sobe 50%. Mais um capítulo aqui da novela A columbre Lula, não é? A Columbri falta a evento de Lula enquanto Mota faz a senos ao governo. É isso, né? O governo fez o

lançamento oficial hoje desse pacote. É um pacote muito importante e o Alcol Columbi. Não é mais um capítulo dessa crise na relação entre o presidente Lula e o presidente do Senado depois da rejeição do nome do Messias para uma vaga lá no Supremo Tribunal Federal, né? Aqui ainda no jornal Globo, Ciro Nogueira classifica a operação da PF no caso Mar como roteiro absurdo de ficção. É isso, minha gente. Foi assim que o

Siro Nogueira classificou as investigações da Polícia Federal como um roteiro de ficção, né? Fechando aqui o nosso giro. Jornal Povo que é que tá na manchete? Ola, Orla e bairros turísticos de Fortaleza na beira de três grandes redes internacionais de hotéis. Ver o que que tem mais aqui. Não penso o tempo

todo se é de direita ou esquerda. Diz pastora que denunciou violência sexual, né? Viralizou. Tem um vídeo dela, todo mundo deve ter visto essa altura, a pastora pregando contra a violência sexual, que faz muito bem, né, para ela, seja de direita, seja de esquerda, mais importante é a integridade física das mulheres, não é? Deixa eu ver o que que tem mais aqui. Vamos lá então. Mais uma

vez agradeço a participação da professora Mariana aqui, do professor João Paulo que tá comigo. Deixa eu ver o Laécio. Boa tarde, Laécio. Bem-vindo ao debate, seu povo. O áudio, por favor, Laécio.

Não, ainda não. A gente tá sem ouviu Laess. Daqui a pouco retorna para escutá-lo melhor, né? Vamos lá começar aqui com o professor João Paulo. Mais uma vez obrigado pela participação aqui no debate do seu povo. Professor, eh, eu

tava comentando há pouco que o governo lança há seis meses das eleições pacote na área da segurança pública. Esse é um tema que, enfim, todas as pesquisas têm mostrado que é prioritário para os eleitores, que o eleitor elegeu a segurança como um tema muito importante para as disputas de 2026. Então é uma cartada do presidente Lula para tentar minimizar o impacto negativo se houver ã de uma inação, digamos assim, eu não sei nem se a gente pode chamar de inação esses 4 anos de governo Lula na área da segurança. Como é que você vê os efeitos? Você acha que vai ter repercussão a tempo de o presidente colher frutos para as eleições de 2026?

>> Boa tarde, Henrique, mais uma vez boa tarde, Mariana, Laeste e todos que nos acompanham aqui pela rádio Povo CBN. Realmente você tem razão, é muito em cima das eleições, né, para que tem surta um efeito real na vida das pessoas. É claro que uma uma atitude dessa como do governo políticas públicas, um novo pacote, mais dinheiro é importante, mas eu não sei se na vida real vai ter vai surtir um efeito que ele espera para que reverda pelo menos essa sensação de insegurança. Afinal de contas, sabemos que não há bala de prata nem solução fácil para questões tão tão profundas e tão eh eh estruturais que geram a violência, não é? A violência ela tem causas estruturais que não é em 4 meses, em 6 meses que nós vamos conseguir resolver, mas certamente isso aí pode ser mais e bem utilizado aí sim nas peças de campanha de marketing do marketing político, porque por mais que sejam bilhões, não sei se esses bilhões vão conseguir de forma efetiva, porque por mais que eles consigam diminuir o o a ação das facções, por mais que eles consigam colocar alguns alguns chefes na na cadeia, eh eh eh desarticular algum braço financeiro, isso demora muito a chegar na ponta. Afinal de contas, eh eh a

questão da violência, ela também é muito explorada na apenas na forma na forma do marketing, né, pela oposição. Muitas questões são estruturais, mas algumas violências que são pontuais também são do modo como são colocadas nas redes sociais, nos algoritmos, na fala da da oposição, podem reverberar muito mais do que essa essa esses bilhões e essas ações do governo. Então, embora seja importante, penso que não há tempo hábil para que esse pacote cause uma mudança efetiva na percepção da população. Quando o governo começar a falar das suas realizações na campanha política, talvez sim possa ter algum alguma alguma alguma ajuda, mas eu não vejo que é pouco tempo demais para poder ter uma mudança realmente que mude aí os votos de quem já não vota nele por causa disso. >> Exato. Lembrando que do outro lado tem

Ronaldo Caiar e tem o Flávio Bolsonaro. Você acha que o Flávio Bolsonaro, por exemplo, tá em vantagem para discutir com o Lula o tema da segurança pública? O governo Bolsonaro fez muito pela segurança pública no Brasil. >> O governo Bolsonaro fez nada pela segurança pública no Brasil, na minha opinião. Então, eh, o debate aí vai ficar muito num debate muito mais ligado à questões eh das identidades, do discurso vazio, da solução fácil, do que uma proposta realmente viável. O Caiado,

que tem uma experiência em Goiás, talvez ele possa falar mais que o Flávio Bolsonaro, porque o Flávio Bolsonaro até agora não disse a que veio. >> Exatamente. Professora Mariana, como é que a gente pode avaliar esse pacote que lançou hoje na tentativa aí de colher algum tipo de resultado, né, há poucos meses das eleições, uma área que é muito sensível pro governo federal e aqui pro governo do estado também, não é? Exato. É uma área que é muito sensível e é a área que entoa mais fácil o engajamento em rede social. E não nos

esqueçamos que em período de campanha eh o fato de governar e dar visibilidade a esse meio, às redes sociais conta muito, né? Isso gera um impacto eleitoral de verdade. Então, quando o governo Lula tenta colocar esse pacote financeiro, né, para tentar, enfim, de uma medida ampliar a inteligência policial, de outra medida fazer melhores articulações, né, de outro lado, enfim, ele tenta atacar por todos os flancos, né, asfixiar as fontes financeiras, embora sejam atitudes que são necessárias, eu não digo são boas ou ruins, são necessárias, né? Todo tipo de combate ao crime organizado, todo tipo de combate à violência que chega na grande população é necessária. Agora, se vai ter tempo, né, entre a a atitude, entre o pacote financeiro existirisse e assinado, entre o pacote financeiro ser implementado, essa implementação gerar resultado, não dá. A matemática não

bate. A matemática não bate. E é claro, né, o que a oposição tem hoje de concreto que pode utilizar é a facilidade da narrativa. Eles vendem uma facilidade de, enfim, combate a crime organizado, é só querer, né? Tem uma fórmula mágica para isso e resolve com muita tranquilidade. Essa fórmula

mágica, ela também tem um engajamento em rede social. Então, infelizmente, por mais que o governo federal tente colocar seus braços também espraiando, né, perenizando essas ideias, eh, eh, eh, enfim, no governo estadual e no governo municipal, tal, acredito eu que não vai dar tempo não de chegar a isso, principalmente considerando a a enfim o panorama de mentiras e de fake news que acontecem nas redes sociais e que influencia a população, a percepção da população. >> OK. Obrigado, Laest. E aí, como é que você avalia esse pacote? Vai ter efeito,

vai ser efetivo para resgatar a popularidade do presidente o Lula ou não? >> Olha, o Lula pode até ganhar a próxima eleição. Tá ouvindo, Henrique? >> Perfeitamente. Agora, Lécio, por favor.

>> Pronto. Mas o Lula três já terminou, é um governo que terminou. O Lula tá no modo pesquisa e campanha e não há nenhum senso de urgência. O, esse plano foi feito a toque de caixa por conta da exigência do Trump de classificação terrorista do crime organizado, que é que é multinacional, tá presente em mais de 30 países. As facções estão presentes em mais de 41% da população, do território da população brasileira. Então isso não é fake news,

não é sensação de insegurança que vem eh da da mentira perpetrada em rede social. Isso é fato, é realidade. E esse governo, né, e e ele ele chega atrasado num tema que ele não domina, é um programa que não tem eh estrutura de conexão com os estados e ele vai se dividir nessa asfixia do crime organizado, eh construção de presídios, que é o modelo adotado pelo Espírito Santo, foi o estado que mais teve resultado na na queda do crime organizado por conta da o encarceramento em massa e o aumento do número presídio. O que o governo federal quer fazer é aumentar o número de presídios com o orçamento do BNDS, previsão de 11 bilhões para que haja a participação não obrigatória dos estados. Ou seja, além da PEC eh da PEC da segurança pública que queria ter controle dos outros estados, agora nós temos um plano nacional de segurança feito a toque de caixa que precisa do aval dos estados, caso eles queiram eh intervir na construção de presídios. E o outro passo

é aumentar, como é que eu vou fazer isso? Aumentar o meu nível de resolução de homicídio se eu não tenho articulação com os estados. Então é é um plano eh é um plano eh que não vai resolver, não vai dar tempo de resolver. Isso é sempre para começo de governo. O o governo utiliza ou desenrola vendo as pesquisas, 82 milhões de pessoas eh devendo inad plentes, vai se afastar do STF, porque 57% da população acha que os senadores têm que votar o impeachment. Ou seja, o

STF virou tóxico e tudo que o governo tá fazendo agora pré-eleição, é vinculado às pesquisas, ou seja, é um governo absolutamente eh eh carente de realização, né? E mesmo que tem um marketing eleitoral e e que tem aí a máquina, eu vejo que o governo Lula, né, o quatro pode até existir, mas o três já acabou, principalmente com a relação com o Congresso Nacional. >> E aí, João Paulo, acabou o governo? >> Não, acabou ainda não. Ainda tá continuando, né, professor? Eu eu

entendo a a questão do Laécio, mas eh realmente o governo é é fim de é fim de governo, né? Eh, as coisas deixam realmente começam entrar num outro ritmo, né? inclusive, eh, não apenas porque tem a perspectiva de vencer, mas também tem a perspectiva de não vencer, né? O o primeiro escalão já tá todo fora do governo, então realmente o governo já tá no modo reeleição. Isso aí eu concordo com >> no modo campanha, não é assim, o programa desenrola, tem muito essa cara aí de de tentativa de poder ser diferente, né? Tá, já tá todo mundo em

campanha, mas o governo agora vai trabalhar agora para manter o que o que já tem, né? vai tentar eh eh perder menos apoio e tentar conquistar mais apoio. Mas eu concordo com o professor que o governo está terminando, mas ele não acabou ainda. O governo ainda tem condições de conseguir essas porcentagem para ter o Lula 4. Eu acho que que por mais que esse governo, que o que o Lula 3 já esteja acabando, talvez porque o Lula 4 já está começando. Eh, professor

João Paulo, a dúvida, e aí eu retomo uma questão com a qual a gente começou o programa, é se de fato vai dar tempo de colher dividendos em relação a esses dois projetos, né? O professor Laesso lembrou aí do desenrola, é uma grande aposta também voltada aí para classe média, um setor em que o presidente pelas pesquisas tem patinado. E agora esse da segurança pública, pelo menos assim, é uma tentativa aí mais ou menos articulada de atacar eh lacunas na popularidade do presidente, né? >> Com certeza. Mas eu penso que o o que vai talvez viabilize um Lula 4 seja mais a falta de projeto dos outros do que o projeto do Lula. A falta de de de

ideias, né, de de planejamento, de política da tanto do Caiado quanto do Flávio Bolsonaro, que até agora não apresentou nada. Então o Lula tá tentando apresentar alguma coisa, por mais que sejam mudanças cosméticas que não vá atacar as questões estruturais, são são é isso que vai pode dar o o diferencial diante de uma oposição que não tem nada para mostrar. Ok, obrigado. Vamos lá. Tem comentário aqui. Carlos

Ronaldo, boa tarde. Com certeza políticos criminosamente organizados em partidos já estão de olho nessa verba. Tem também Queirozga família. Como Flávio vai debater crime organizado, né? Pensar. É, de fato, tem um passivo aí,

tem um teto de vidro, não é? Tem esqueletos no armário, Flávio Bolsonaro. >> Tem uma casa de vidro, Flávio Bolsonaro. Não tá. >> Exatamente. Tem também aqui um

comentário do Júnior Vale que diz assim: "Olha, tomar detergente para aumentar a sua imunidade." Gente, [limpando a garganta] por favor, aproveita aqui até a oportunidade, não bebam o detergente, viu? Detergente não é remédio, não é medicamento, não é energético. Detergente só serve para lavar louça, principalmente lavar outras coisas. Às vezes eu lavo, por exemplo, a pia lá do banheiro, outras coisas.

Professora Mariana, vamos sair aqui desse desse terreno do detergente. Vamos voltar a falar dessas ações do governo Lula nessa reta final, né? O Laess disse: "Governo acabou, tá com a cabeça já na reeleição." Você concorda? Tem uma matemática, Henrique, que é muito analisada na ciência política, é bem conhecida pelo professor Laes, pelo professor João Paulo, por você também, que é assim, se a gente pegar um cálculo de 4 anos de gestão para qualquer incumbente, pode ser prefeito, pode ser governador, pode ser presidente da República, naqueles 4 anos, sobretudo na nossa no nosso sistema de coalizão, funciona assim: "No primeiro ano venci a eleição, tô bem, minha a população me apoia, então eu fico nos louros daquele apoio da população." Então, no primeiro

ano não se faz muito projeto, se vai faz um estudo do que aconteceu, né? Quais são os projetos que estão parados, enfim, e se agrega essa simpatia popular. No segundo ano, tô dentro de 4 anos, no segundo ano, aquela aquele incumbente, aquele gestor político, ele vai começar a fazer análises de verbas, o que que ele tem, o que ele não tem de dinheiro dentro do caixa, vai tentar conseguir apoio financeiro, vai tentar conseguir, enfim, eh, agregar com outros partidos essa parte de logística financeira para poder, enfim, dar vazão às suas políticas públicas, políticas institucionais e etc. No terceiro ano de gestão, tudo que se pensa é em agregar apoio político. Por quê? Porque quando

você tem apoio político, no quarto ano você consegue reeleição. Então, no final das contas, há muito pouco tempo, essa matemática ela não funciona quando a gente quer ter resultados republicanos, né? Isso aí acaba atrapalhando um pouco. E aí a nossa máquina eleitoral a brasileira, que é única no mundo, só funciona assim aqui no Brasil, da forma como é no Brasil, tem uma identidade muito própria, sobra muito pouco tempo paraa realização de obras públicas, paraa realização de busca inteligência paraa segurança pública, paraa saúde, enfim, pros elementos que são que são mais funcionais e, enfim, pras ordens pragmáticas, né, para o que o Brasil precisa ter de maneira mais urgente. E o que acontece? A gente tá hoje, eu

concordo muito com o que o professor João Paulo falou, que assim, o governo Lula hoje tá numa situação de um conforto, é um relativo conforto pela ausência de projeto dos seus oponentes, porque um tem o governo de Goiás, que foi pouco e ruim, o outro tem uma certidão de nascimento como credencial política, o outro tá falando de trabalho infantil a essa altura do campeonato. Então assim, tá tá ruim pros oponentes, não não tem um discurso forte. O que pode vencer a eleição, o o que o que pode fazer a a oposição vencer a eleição de 2026 tá muito mais voltado a uma dinâmica de polarização, a dinâmica de, enfim, de desgaste de imagem a uma dinâmica de reção do que propriamente projeto. Os muitos dos projetos do governo Lula Lula ficaram empacados no Congresso Nacional, um Congresso que tem pautas absolutamente diversas. dos interesses nacionais e, por outro lado, os projetos que tem de políticas públicas, enfim, de de bens públicos, sobretudo esse da segurança pública, que é uma pauta muito sensível e que é a principal pauta de reclamação da oposição. E não é uma reclamação vazia

nesse ponto, não é uma reclamação nazia. Vazio é a narrativa da facilidade, mas a reclamação em si, ela é muito legítima. Esse ponto ele tá chegando atrasado, tá fora do tempo, né? Então, por essa razão, o governo Lula, se quiser manter a longevidade, vai ter que tomar um pouco mais de cuidado e aí, claro, tentar apresentar projeto, tentar apresentar resultado para ver se esse resultado, se esses projetos, se essas ideias conseguem vencer as narrativas de facilidade que são colocadas por muitos braços da oposição. >> OK. Obrigado, professora. Vamos lá fazer

nosso primeiro intervalo para quem tá no rádio. A gente volta daqui a pouco.

[música] Vamos lá, minha gente, seguindo aqui pelas redes sociais. Cheiro de pastel. Já vão estar comendo pastel. É isso agora no meio da tarde. Olha aí, que maravilha. Daqui a pouco vamos ver se

sobra um pedacinho pra gente. Deixa eu ver. Tem comentário do Júnior aqui direcionado para o Laécio. Ele diz: "Laécio, que foi mesmo que o Bolsonaro fez pela segurança não só do Brasil, mas do Rio de Janeiro também? Você quer responder, Laess, seu ouvinte governo L. Bolsonaro teve um problema

sério da pandemia, um problema que eh inviabiliza qualquer gestão. O Bolsonaro nunca foi governador, o Flávio também nunca foi governador. Agora a gente analisar o Lula, é a polarização é tão é tão incrível que você fala de um governo que é atual e você que tá remetendo para um governo que que já passou. Meus amigos, o Lula não tinha projeto no Lula 3 lá em 22. Era tudo para atitude, era o verbo infinitivo fazer isso, desenvolver isso, estudar aquilo, financiar aquilo. Hã, o

o debate com o Bolsonaro foi um debate absolutamente eh magro, sem sem estrutura, esquálido, absolutamente esquálido. Só que o Lula, né, já tá no terceiro mandato. O Lula tem 81 anos. Se, se, se houver o Lula 4, eu acho que não vai o Lula quro porque não tem o Lula três. É um governo sem marcas de investimento, sem uma política pública que você pode dizer assim: "Essa foi a melhor política pública adotada eh nos governos da esquerda ou em qualquer outro governo." É o assistencialismo sem

porta de saída. É um governo com a base menor. É uma base menor. Não vai ter os partidos de direita apoiando o Lula, vai ter a federação, outro partido de esquerda. É o STF que nesse consórcio mancha a imagem do governo. O governo

hoje tenta se dissociar do do STF. Por quê? Porque o nível de reprovação da população é muito alta. Promessas não realizadas. Como é que o senhor de 81 anos não cumpriu suas promessas? Olha,

nós não vamos ter mais emenda, nós não vamos ter mais sigilo, vamos salvar a Amazônia. Nós vamos ter um governo aqui eh que eu não vou colocar ninguém do dos meus amigos no STF. Não tem promessa realizada. Isso pro homem de 81 anos, na terceira vez que ele governa, é por isso que eu digo, é muito difícil, né? A a esquerda, pela falta de realização, ganha essa eleição. Tem um elemento que eu acho o

seguinte: toda a direita vai se reunir no segundo turno. O Caiado tem uma boa aprovação em Goiás e um trabalho feito da segurança pública, onde ele tem destaque nacional. O Zema tá discutindo o STF e é o único que tá pegando esse vácuo na política discutir o STF. Você tem o Flávio Bolsonaro, que eu acho que é que é com vazio de ideias, mas que tá propondo um estado menor no que tange aos seus gastos. Ou seja, você vai ter outros candidatos. [música]

Vamos lá, minha gente, voltando aqui pro segundo bloco do debate povo. Hoje aqui comigo Laess Noronha que tava aqui com a palavra comigo também João Paulo Mandeira que participa presencialmente aqui nos estudos da Rádio Povo CBN, a professora Mariana de Unidos que tá participando remotamente Laécio, deixa eu só tentar resumir o que o Lacio vinha dizendo. Basicamente ele tá dizendo que o Lula vai perder a eleição de 2026. É isso, >> dificilmente, dificilmente ele não perde a eleição por justamente ter promessas não realizadas, ter 81 anos. Eh, o os gastos os gastos do estado aumentaram de forma absurda. Ele tem uma base menor,

ele tem uma relação com STF que que é tóxica para qualquer avaliação de governo, né? Você tem toda a direita junta que ele pode até ganhando no primeiro turno, mas no segundo turno todo mundo veio com o Lula. E outra coisa, em maio de 2022, o Lula tinha 13% de diferença em relação ao Bolsonaro, que era o presidente da República. Hoje é empate técnico. Empate técnico quando o Lula não perde a eleição. Então a

situação é muito mais complicada, principalmente por essa falta de senso de urgência do Lula, que quer deixar tudo pra última hora, como o brasileiro fosse eh acreditar nos resultados do desenrola e do da própria segurança pública. João Paulo, >> eh, essa coisa escolra, eu acho muito eh complicado, né, e realmente muito perigoso pra democracia, né, uma um debate público que não se que que não gera em entorno de políticas públicas, de programas, de projetos e que foi em 2022 e que em 2026 isso aí vai ser cada vez maior, porque como nós acabamos de falar, são vazios de ideias, uma um voto muito ligado às questões de identidade, de visão de mundo, um pouco debate sobre projeto de país. Então isso realmente é uma é uma é algo muito preocupante para para pra República, pra democracia, pra vida cotidiana de todos nós. Porque se de um lado não tem eh as projetas, as promessas não foram cumpridas, do outro lado nem promessa tem, né? Só tem ideia vazia e e ideias antigas. As ideias

novas são essas coisas do século XVI de liberalismo que já faz um tempo que saiu de moda. >> OK. Professor João Paulo, tem uma questão. Queria que o senhor respondesse também. Convido a professora Mariana para responder também na sequência. Eh,

a participação do Davi Quintela, obrigado pelo comentário. Ele pergunta eh como Flávio Bolsonaro irá atuar no combate ao crime organizado com a quantidade de problemas citados com o nome dele. Tem um outro ouvinte que diz também o seguinte e deixa eu ver. Democratas se animem. O Rachadinho, ele tá se referindo aqui, eu imagino a ao Flávio Bolsonaro, é o adversário que todo político sonha. vamos ganhar no

primeiro turno. Eu acho que tem muita gente falando que eh se o debate for segurança pública ou questões ligadas à justiça eh como corrupção, etc., o Flávio Bolsonaro seria um candidato mais fraco. Você acredita nisso? Ele pelo menos é um candidato que vai ter que dar mais explicações. Ele vai passar muito

tempo lá no primeiro turno se explicando nos debates, tendo que explicar as relações dele lá com o Adriano da Nóbrega, com todo, porque ele disse que não quer falar, mas ele vai falar, ele vai ser instado a falar. Então, o Brasil vai conhecer Flávio Bolsonaro, porque o Brasil não conhece o Flávio Bolsonaro. O Brasil conhece o filho do Bolsonaro que tá que tem como a única única credencial ser filho eh do pai dele. Não tem outra coisa. Ele não fez nada para poder ser candidato a a a presidente do Brasil.

Ele não tem uma realização, não tem um projeto, você não consegue dizer o que ele fez, né? E aí eu penso que o brasileiro vai olhar pra frente, ele vai mesmo esse eleitor antipetista, antilulista, que porque todo mundo concorda, pode concordar e eu acho que nós podemos debater se o Lula merece ou não o quarto mandato, mas é unânime que o Brasil não merece votar pro bolsonarismo. >> OK, professora Mariana, >> a questão é que é o seguinte, para além do fato de Flávio Bolsonaro ter de se explicar, Flávio Bolsonaro ele é ruim de debate, né? ele já demonstrou isso. Ele tem eh muita dificuldade, articulação de algumas ideias, não sei se pela falta delas, né, ou se pelo fato dele realmente ter uma dificuldade de articulação de ideias. E o presidente

Lula, gostem ou não gostem, concordem ou não com a gestão, ele é muito tarimbado em debates, né? Ele ele ele tem tido uma presença muito forte em debates. Talvez Jair Bolsonaro tivesse mais estofo para participar de um debate, inclusive por pelo fato de ser muito carismático, etc., do que do que o seu filho, né? O Flávio Bolsonaro, ele tem um histórico que que o descredencia em tantos elementos, né? Por exemplo, eh a a

compra de imóveis, né? a lavagem de dinheiro pela loja de chocolates, eh a aquisição de outros bens sem justificativa, a a enfim, o envolvimento com milicianos, o envolvimento não explicado ainda, né, com Ciro Nogueira, né, o Ciro Nogueira é porque é o fato é o fato mais recente. Então isso talvez seja utilizado eh em debates para desfavorecer Flávio Bolsonaro. Então, no embate sobre a segurança pública, que é um assunto extremamente profundo, segurança pública não é um debate fácil para ninguém, é um elemento estrutural que faz sentido ter, enfim, uma longa conversa que as próprias forças policiais que trabalham com isso reconhecem se tratar de um problema de dificíima resolução. Quando se trata do crime organizado, quando se trata da violência pública, embora o discurso mais fácil, o discurso de uma bala de prata, embora o discurso de uma panaceia de um do implástro Brascubas para resolver todos os males, embora esse discurso seja agradável aos ouvidos e que gere engajamento, num debate, esse discurso ele tem a réplica, então ele não se sustenta. Então, no debate,

talvez a gente veja brasileiro e brasileiro, eles assistem debates, nem que sejam pelos cortes de internet, nem que seja por esse veículo, mas o brasileiro e a brasileira, os eleitores médiuns, eles assistir os debates. E aí, neste momento, eh, a gente vai conseguir enxergar se efetivamente existe alguma proposta, existe alguma realização, se existe um planejamento, se não teve realização ainda, que que se der a carta branca da boa fé, se tem uma proposição de realização. E é nesse momento que a gente vai conseguir separar o que é um político que já tem alguma tradição. Eu falo de todos os oponentes de Lula e especificamente de Flávio Bolsonaro, que não tem uma trajetória política eh, enfim, robusta a ponto de conseguir se sair bem quando o embate público chegar com questões que são realmente sérias, com questões que vão além do governo da viralização de redes sociais, de questões que vão além das dancinhas divertidas que afastam o debate público de qualidade. >> OK. La aí você acha que o Flávio

Bolsonaro vai amarelar na hora H? >> Olha, todo tempo de televisão, de mídia, vai ser 20% pro PT e 80 para pra oposição. O Zema nunca foi, tinha sido nada, virou governador. O Renan Luiz Santos nunca foi nada, mas hoje é um presidente de partido. O Alto Rebelo tem história, n?

O Caiado tem história na política. são governadores. O Flávio Bolsonaro, o problema do Flávio Bolsonaro é se se a gente fizer a comparação entre o filho do Lula e o filho do Bolsonaro, qual é qual é que você vai querer? N o filho do Bolsonaro, pelo menos é candidato a presidente. O filho do Lula tá sendo investigado. O Lula em 22 ele tava fazia

menos de 2 anos que ele tinha saído da cadeia. 586 dias de presídio nas maiores operações do Brasil. 1239 pessoas é de 28 partidos. E o Lula conseguiu ganhar a eleição de forma apertada. Então assim, é muito fácil querer dizer assim: "Olha, nós não podemos voltar retroagir." Por

que que a gente não pode, João Paulo? Quem vai decidir é o eleitor? A fulano não tem proposta. A campanha nem começou, João Paulo. Aí tem que ter mais cuidado. Tem que ter mais cuidado. A

fadiga de material nesse governo. Eu não vi aqui ninguém dizendo a realização, rapaz. Nisso aqui o governo foi fantástico. O Brasil conseguiu resolver um problema estrutural em nada, nem em educação, nem em ciência e tecnologia, nem política externa. A gente tem que ter, pessoal, mais humildade da análise, né? Torcer pelo coração, não. Quando

compararem os filhos de Lula e Bolsonaro, que é que vai acontecer mesmo? Mariana Henrique. >> OK, vamos lá aproveitar aqui esse momento para fazer nosso último intervalo para quem tá no rádio. A gente volta daqui a pouco. Seguindo aqui, né, pelas redes sociais.

Gente, eu fui intimado por uma ouvinte a ler os seus comentários, né? Leia meus comentários, por favor, Henrique. Vou ler agora, viu, Nilson? Obrigado pela participação. Primeiro ele parabeniza a professora Mariana. A senhora me

representa nesse debate muito sensato. Professor João Paulo comenta bem analisando o contexto. Professor Laécio é muito inteligente, mas é de direito, é claro. Sempre a pandemia, todos os presidentes governam bem, apesar governaram bem apesar da pandemia, Bolsonaro se escondeu atrás dessa narrativa, né? E para complementar, ele diz assim: Bolsonaro fez zero de nada na segurança pública. A direita ficou bem

caladinha. Deixa eu ver se tem mais gente comentando aqui. Olha, tem muita gente falando aqui no chat no YouTube. Eu vou fazer uma pequena parrida, não é? E depois vou lendo alguns comentários.

Professor João Paulo, por favor. >> Não, ainda bem que o filho do Lula não é candidato a nada. O problema é que o filho do Bolsonaro é candidato. Essa que é a questão. E no e no campo da direita é o pior deles. Concordo que o Ronaldo

Caiado é melhor do que ele, que o Romeus é melhor do que ele, que o Renan Santos é melhor que ele. Você já viram o Renan Santos falando que o que o Aldo Rebeiro é melhor do que ele? E essa é uma questão que que está posta e vão eleger o pior. Tem cinco candidatos. E então eu concordo com Lacio que realmente é o povo que vai decidir e o povo brasileiro ele compreende muito bem que não dá para você ficar colocando, já compreendeu isso, alguém que não tem eh experiência política, alguém que entenda de política no poder. Não dá para brincar com isso.

É muito recente a experiência do bolsonarismo de colocar uma pessoa extremamente desqualificada no poder. Portanto, não é questão de ser direita ou esquerda. A pode ser o Caiado, pode ser o o Zema. Mas a questão é que o eleitorado de direita faça essa escolha pensando no futuro do Brasil, não em apenas em reafirmar eh as convicções ligadas, eu acho que essa é uma chance, é uma chance de de ouro da da direita brasileira e tirar o bolsonarismo e botar uma nova liderança no poder, levar um outro pro segundo turno e passar essa essa página de vez e aí realmente ter um campo de direita que apresente soluções pro país que não sejam apenas essa essa retórica requentada do bolsonarismo que que não leva a lugar algum. >> Olha, professor João Paulo, tem um ponto aí que o Laécio trouxe que é esse do possível desgaste, não é? Fadiga de

material da gestão do presidente Lula, né? Quando a gente voltar, queria que você respondesse sobre isso especificamente. [música] Vamos lá, voltando aqui pro último bloco do debate seu povo. São 16:42os. Deixa eu ler só um comentário aqui do Falcão Taxista. Obrigado pela

participação, Falcão. Boa tarde. Ele diz: "Tô imaginando o Flávio Rachadinho debatendo pauta de segurança um cara que condecorou o bandido miliciano no presídio. É, de fato, isso aqui deve gerar algum embaraço para Flávio Bolsonaro nos debates, não é? Tem comentário também da Eléelia, ele diz assim: "Concordo com a professora Mariana, o Flávio é vazio, vai estar muito mal nos debates." É, se ele não

desmaiar antes. Mas vamos lá, esse é um assunto que ficou no passado, né, professor João Paulo? Mas eu tinha perguntado sobre esse aspecto que o Laest trouxe, que é fadiga, cansaço, desgaste. Presidente vai para o terceiro mandato, tá concluindo, eh, e entra em mais uma disputa eleitoral, né? Você acha que esse é um risco que o Lula corre, ou seja, de o eleitorado olhar para ele e dizer, já deu, não é, Lula?

Ou não? Sim, se tiver um um candidato mais viável, o eleitorado vai pensar assim, mas se não, ele vai continuar com o Lula esperando 2030 para que haja aí uma renovação nesse quadro de esquerda, porque o governo do Lula não é um governo de esquerda, é um governo de centro direita, de centro, né, com muito do centrão lá, liderado pelo PT, liderado pela esquerda. Sim, mas não dá para dizer que cravar é um governo de esquerda, não. Um governo de centro-esquerda, centro até de centro, até centro direita, um pedaço dele tava lá até um dia desse o centrão ainda estão lá União Brasil, PP e muita gente do MDB, né? Então penso que Mas eu concordo com la porque o próprio Lula falou isso, ele lembra que no início do governo ele disse: "Olha, eu não quero novas ideias, eu quero manter o que a gente já tem. Eu quero consolidar o que

nós temos, fortalecer as instituições, refazer o a destruição do bolsonarismo. Eu sou funcionário público federal, dou aula na escola federal. Acreditem, no governo do Bolsonaro a merenda era suco e biscoito. Era durante 6 anos não foi ficou congelado o o o valor da merenda escolar. Hoje os meninos comem bem, eles têm uma boa alimentação. Então o o houve

um período de recuperação no primeiro ano, no segundo ano. Então aquela questão, se não teve um avanço, pelo menos houve um tempo para reconstruir aquilo que foi devastado e foi quase devastado e FCE resistiu por pouco. >> OK. Obrigado, professora Mariana. Um outro ponto é esse da falta de uma marca dessa gestão do presidente Lula. Você concorda

que o presidente está ainda procurando uma marca por muito tempo? Houve aí a expectativa de que o pé de meia cumprisse essa função, né, de ser a grande vitrine do terceiro mandato do presidente Lula. Você acha que o pé de meia acabou ocupando esse espaço ou não? Eu acredito que tem um monte de pautas que poderiam ser para além da reconstrução. A grande pauta do governo Lula nessa gestão foi a pauta de reconstrução, reconstrução do COAF, reconstrução da ABIM, reconstrução de mata originária, reconstrução de acordos para povos originários, reconstrução, tirar Brasil do mapa da fome. Enfim, foi

um uma o legado que ele deixou nessa nessa gestão no governo Lula 3 foi um legado de reconstrução. Outros projetos, sobretudo os que envolviam financiamento público, eles barrados no Congresso, né? Alguns não foram barrados, foram foi uma questão de troca de gestão, troca de burocracia. Isso e atrapalha em muito e eu não faço uma defesa porque acho que isso é uma grande crítica que eu faço a forma como isso foi gerido. Faço uma grande crítica, por exemplo, a destinação de R$ 574 milhões deais pro agronegócio, que foi a primeira medida do presidente Lula assim que ele assumiu. Então, há muitas críticas a

serem feitas. O legado, pelo menos pelo que se pronuncia, foi o de reconstrução. E houve de fato uma reconstrução. Agora, o legado em termos de políticas públicas, políticas institucionais, resgate de população, reprogramação de programas sociais para transferência condicionado de renda, tivemos mais do mesmo. A gente teve uma reorganização, nós tivemos nova burocracia trabalhando com isso, mas tivemos mais do mesmo.

grande questão, e aí faço coro a ao professor João Paulo nesse sentido, que é a gente tem agora em 2026 uma eleição que tem uma grande distinção em relação à última eleição presidencial, porque na última eleição presidencial a gente tinha, por exemplo, Simone Tebet. Simone Tebet era uma candidata de direita que ela vinha com um leque de propostas, ela vinha com um conteúdo muito robusto de propostas e de iniciativas legislativas. Soraia Tronique também de direita, ela vinha com um cabedal de iniciativas também voltadas à gestão pública. A grande questão é nós termos opções, a gente tem poucas opções de governo federal, a gente tem pouquíssimas opções. A gente, a nossa posição agora é de entender quem é o que tem menos rejeição. Essa é a grande questão. A

gente tem um debate público fraco. A gente tem um debate republicano quase que inexistente. As questões agora se voltam para elementos de ordem pessoal, para bravas e pouca discussão sobre o que que o orçamento tem, o que que tem sido feito com orçamento, né? Por que que a gente tem um Davi Al Columbre e um e um Hugo Mota tão hipertrofiados em termos de poder, de coalizão e de de e de articulação com outros partidos que barram e que, enfim, projetam outras iniciativas públicas legislativas e que se doram tanto dos interesses comuns. Então, esses pontos são os que são são os pontos nevrágicos, são os pontos mais complicados dessa nova disputa presidencial. Hoje a gente consegue

perceber muito mais claramente, a população brasileira consegue perceber mais claramente o peso que o Senado tem numa disputa dessa envergadura. Tudo pode parar no Senado, como pode no Senado ter um monte de pautas que não interessam a população. Então é uma eleição que vai ser uma eleição esquisitíssima, eleição de 2026, uma eleição com pouquíssimas, pouquíssimas opções e um debate público cada vez mais raso. Isso é a fonte de preocupação de todo mundo. >> OK. Muito obrigado, professora Laécio,

você concorda? O Congresso Nacional atrapalhou o governo Lula? >> Olha, 90% do que foi colocado pro Congresso, o governo apoiou e depois reclamava do Congresso, que era o pior congresso, 90% culpar o parlamento que passou quase tudo, tudo. O Lula foi ter derrotas agora com a com a dosimetria, com com a indicação agora. Eu queria dizer o seguinte, se a governança política do governo Lula é de direita ou centro direita, então nós não temos nenhum candidato de esquerda, porque se o Lula eh tá lá junto com o central, tá lá tem um governo com essa com essa estrutura, então nós não temos candidato de esquerda. Eu não sei qual o

medo, não sei qual medo. Não sei como alguém tá me chamando de direita aqui, quando eu sou a esquerda da direita, a direita da esquerda e um centro extremista, né? Então eu já eu já convive com isso, né? Essa classificação ideológica. Eu tenho aluno que me classifica de todas as formas. Isso aqui

a gente já passou o tempo. Queria dizer mais outra coisa, olha, nós não mudamos a política macroeconômica. Nunca os bancos ganharam tanto como como no Brasil. São mais de 600 bilhões de subsídio por setores empresariais, incluindo agricultura. É mais de 1 trilhão de juros, né? É, é uma inflação,

é uma inflação que tá ali, eh, fora da meta. É 1 trilhão de juros pagos. Então isso não mudou nem macroeconomia, nem mudou governança política, nem segurança pública. Número de queimadas aumentou, Mariana, o tratamento aos índios eh piorou a a vida dos índios. Então é um governo de contradição performativa.

Nada do que ele prometeu deu certo. Não vai ter mais sigilo. Sigilo ampliou, foi um sigilo. Não vai ter orçamento secreto. Aumentou orçamento secreto.

Então eu não sei o que que vai ser prometido. Picanha em cerveja não veio. Desemprego. Ah, mas nós acabamos com a fome. Aonde que a gente acabou com a fome? A gente não mudou nada nos últimos

40 anos, né? Não há nada de de especial no Brasil da Constituição passando pelo Plano Real e os programas assistenciais. Nós não conseguimos transformações. João Paulo melhorou a merenda no IFCE, mas 51 universidades estava em greve. Em greve no governo de esquerda. É ex-governador,

ministro da educação que não ganha o prêmio Honoris Causa. Então olha, quando eu falo o seguinte, se a esquerda, se se na política de a esquerda de forma mais específica, ela não faz autocrítica, ela faz autópsia. Ninguém pode ficar em análise relativa. É um governo ruim, é um governo fraco, é um governo que não entregou, é um governo de um homem com, já falei, com fadiga de material, idade avançada, onde ele vai disputar com todo mundo, com a base menor, com maior número de oponentes. E outra coisa, a a Mariana não fala de 22, o Ciro tinha um livro, era a maior capacidade de debater aquela eleição. Foi o Ciro, infelizmente

tirou o quarto lugar. Mas eh comparar a experiência do Ciro com Soraia Tronique, com Simone Tep até com Bolsonaro. Bolsonaro tinha vantagem de ter sido presidente, né? Mas o quem tava melhores condições intelectuais, onde fala eleitoral, era o Ciro Gomes. Era o Ciro Gomes. E eu vejo assim essa dificuldade

de a gente eh fazer uma avaliação muito mais aberta, muito mais clara, com dados, com números, sem que a gente fique eh nessa torcida ideológica. Porque polarização é isso. Olha, se a gente tá reclamando do do da turma do Bolsonaro que não pode voltar, que é ruim, mas os caras t eleitorado brasileiro. A gente tem gan penetração na mídia. Então não dá para dizer isso não podemos mais votar neles.

Quem vai decidir isso é o povo. É o povo que vai votar. Então não é a nossa vontade. E por isso que a gente tem que ser e extremamente realista na crise para que não ocorra mais. Para que não ocorra mais.

>> OK. Obrigado. L. Professor João Paulo. O Congresso foi inimigo do governo Lula ou ajudou, facilitou a vida do governo?

>> O Congresso tava querendo se dar bem. Quando quando quando era bom para eles apoiavam o governo, quando não era eles eles iam contra o governo. Quando o governo cedia aos achaques, eles voltavam com o governo. Quando o governo não cede, eles votam contra. Mas eu concordo com Laécio que precisa, que temos uma falta enorme de um candidato de esquerda viável. até tem, né, os

candidatos da UP, porque um de extrema esquerda que faça essa crítica econômica aí que o Laest tá falando, a questão do dos do triplé macroeconômico, uma crítica mais ao capitalismo, uma cr um debate um eh que seja mais da do debate de esquerda que o PT não está fazendo e o PT nunca foi esse partido que fosse fazer esse debate, né? Ele é um partido da conciliação, é um partido da esquerda possível no momento. Então aquele até aqueles que eu vejo que são militantes de esquerda, de uma esquerda mais radical, eles diziam: "Não, o Lula não é o que eu queria, mas é melhor ter um Lula do que uma direita, essa direita eh eh liberal que que neoliberal, que não tem nenhum pudor em falar em trabalho infantil ou essas barbaridades que o bolsonarismo fala. >> OK, vamos lá. A gente tem 7 minutos aqui. Deixa eu falar de um ponto que é

importante para hoje também, que é a posse do Nunes Marques lá no TSE Tribunal Superior Eleitoral. Professora Mariana, como é que a gente pode projetar a missão que tem pela frente o TSE numa eleição desafiada pela inteligência artificial? Não é? >> Pois é, uma missão muito árdua. Normalmente, pela história do Tribunal Superior Eleitoral, as presidências elas têm sido muito diligentes, né? A gente

viu a atuação do ministro Luiz Alberto Barroso, da ministra Carmen Lúcia, foram atuações muito a tempo e a hora, né? Quando havia denúncias, eles iam à mídia, iam trabalhar com o público, enfim, e eles faziam essa faziam uma questão de realizar com a maior brevidade possível a o esclarecimento de qualquer pauta que sobreviasse algum tipo de falta de credibilidade junto à justiça eleitoral. E é o que se espera, né, de Nunes Mares. Se agora ele tá num papel que é muito complicado, sobretudo para ele. Por quê? Porque ele foi

colocado, assim como todos os presidentes têm a liberdade de escolher e de indicar seus ministros pro STF, isso não é nada de fora de republicano, isso tá nas normas da Constituição. Foram indicados alguns ministros dentro do governo Bolsonaro, que foram André Mendonça e Nunes Marques. E Nunes, Marques, quando ele foi quando ele foi indicado, eh, ele foi indicado num contexto de discurso da da ex-presidência da República de que urnas não são auditáveis, né, de que os votos deveriam ser impressos. ele houve uma nuvem de falta de credibilidade no sistema eleitoral brasileiro. Dito isso, quando o ministro Nunes Marques entra agora na liderança do TSE, ele precisa, ele tem um duplo papel, não só presidir a instituição, garantir eleições eh idôneas, garantir a lisura do processo eleitoral e principalmente a sua transparência irrestrita, mas ele tem um segundo papel. Ele tem um papel de

proteger as instituições caso essa mesma retórica de urnas não auditáveis, de votos comprometidos, caso essa caso essa narrativa volte a aparecer, ele agora tem uma missão institucional de rebater a tempo e a hora, né? vai ser algo bastante difícil pro ministro Nunes Marques. Eu creio que ele vai fazer um papel institucional adequado à sua posição e principalmente que ele vai tentar proteger a a resgatar sempre a credibilidade do da Justiça Eleitoral que é sempre tão colocada em questão. >> OK. Obrigado, professora Laécio, uma parcela dos apoiadores do ex-presidente Jair Bolsonaro tá muito empolgada com a presidência do Nunes Marques lá no TSE.

Você vê alguma margem para ele atuar de maneira a favorecer o Flávio Bolsonaro ou não? >> Olha, o Nunes Mark ele foi buscar junto com o CO Nogueira uma vaga pro STJ e acabou caindo no STF. Então foi uma das indicações menos menos eh articulada foi essa, porque ele não queria ir pro STF, queria pro STJ. Eh, tem notório saber jurídico, tem uma postura mais à direita, mas a ligação dele, diferentemente do Medonça, é com o Ciro Nogueira. Veja bem, ser pior do que o Alexandre Moraes no TSE não tem, porque ele instaurou a cenura, né? Criou

resoluções, as resoluções de TSE, só pode até 5 de março. E no entre o primeiro e o segundo turno tava ele lá com resolução de propaganda eleitoral. Ele desequilibrou as eleições. Ninguém podia falar nada do Lula, ninguém podia dizer que o Lula tinha sido preso, que ele tinha ligação com o ditadura, nada, nenhuma crítica ao Lula e era era acatada, né? A própria a própria Carmen Carmen Carmen vai dizer o seguinte: contra a censura, mas uma censurinha só não dói, uma vezinha só não dói. Pelo

amor de Deus, o artigo 5º ele não pode sofrer nenhum tipo de retrocesso. A interpretação é direta. Não há censura no Brasil. Não há crime de opinião, não há crime de fake news. Então assim, eu nunca vi um pior do pior, né, no no TSE, né, do que o presidente Alexandre de Moraes. A Carmen Lúcia é muito mais

discreta e tudo mais, a coisa já tá aplainando, mas o que a gente vê o próprio STF dizer, vamos acabar com esse inquérito da fake news, vamos eh trazer eh o carro a a BR, né, do que do jeito que tá a gente vai capotar, né? E o que eu queria deixar claro aqui é, pessoal, ó, se se não fizer autocrítica, nós vamos ter uma campanha ruim, fraca, eh sem propositura, eh a utilização de marca em tempo de redes sociais absolutamente difícil. E eu acho muito difícil mesmo que haja um Lula 4 com o Lula três tão desgastado. Esse era o momento da esquerda ter feito sua autocrítica, ter implementado marcas, mas não conseguiu. Ah, mas a direita tá ruim do lado do do outro lado. Sim, mas

você vai ter seis candidatos contra um candidato a presidente desgastado, né? Desgastado. É muito bom fazer campanha na oposição. Muito bom. Difícil é você materializar o que foi proposto.

>> OK. Professor João Paulo Nunes Marque aí à frente do TSE, >> ele tá preocupado com essa questão que a Mariana colocou, tanto que ele na nas na a primeira atitude dele, joga agora na primeira semana vai fazer vai ser fazer chamar todo mundo para colocar a urna eletrônica já para resolver esse problema dentro do campo político dele. Então ele já vai de saída tentar eh eh resolver essa questão para que não vire um problema para ele. >> Tem perigo de ele falar mal da urna? Não, não é então >> não é a questão dele. Ele vai, ele vai

colocar a urna à prova, ele vai testar, vai chamar testes, ele vai colocar vai tentar chamar os recers e vai descobrir o que todo mundo já sabe que as urnas não têm nenhum problema. E talvez com essa chancela do Nunes Marques, essa esse esse debate fique um pouco mais arrefecido no campo bolsonarista. Afinal de contas é um deles, né? um cara que tá lá, como o Laécio falou, ele nem ele sabe direito porque que ele tá lá, não, porque ele caiu lá de para-quedas, inclusive a relação aí com Ciro Nogueira, mas espero que ele seja republicano e democrático e não e não atrapalha as eleições que como concordo com a infelizmente vão ser mais uma vez pobre de debate de uns dois lados. E eu também queria ver a autocrítica da direita e não apresentar mais uma vez um Bolsonaro pra República.

>> OK. Obrigado professor João Paulo. Agradeço também aqui a professora Mariana Dionizio e ao Laeste Noronha que estiveram com a gente aqui no debate povo de hoje. Programa se encerra com trabalhos técnicos Alto Rosa, Diego Vidal e Alisandra Vitória. Produção de Letícia Lopes, Juliana Maros Brito, Alan Dantas, Mariana Rebolsas, direção de jornalismo, Josélio Leal. [música]

>> Apresentação Henrique Araújo. >> Na sequência vem um ponto final CBN. A gente se encontra de novo amanhã às 16 horas. Até lá. >> [música] >> Debates do povo.

Rádio [música] O povo CDN. ZC406 FM 95,5 MHz. Yeah.