---
video_title: "🔴CCJ retoma debate sobre redução da maioridade penal; Convocação da Seleção | OPR | 19/5/26"
video_id: Dv1p4DWa-j0
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Dv1p4DWa-j0
video_date: 2026-05-19T14:04:52+00:00
video_description: |
  Confira as informações ao longo do programa com Jocélio Leal e Camila Magalhães.
  
  Participe nos comentários, pelo Whatsapp (85) 9 9699-2299 em nossas redes sociais: no X (antigo Twitter) e Instagram @opovocbn, nas páginas do Facebook O POVO e O POVO CBN, e aqui no YouTube do O POVO. 📲📰💬
  
  #copadomundo #edirmacedo #impostoderenda #danielvorcaro #flaviobolsonaro #hantavírus #eleições2026 #escala6x1 #lula #trump #bolsonaro #bancomaster #centrão #master #eua #stf #estreitodeormuz #claudiocastro #taxadasblusinhas #calendariopis #irã #cessar-fogo #dosimetria #messias #alexandredemoraes  #fortaleza #ceará
  
  Redes sociais: 
  
  ➡️ INSTAGRAM: O POVO CBN  https://www.instagram.com/opovocbn
  
  ➡️ FACEBOOK: O POVO   https://www.facebook.com/OPOVO
  
  ➡️ FACEBOOK: Rádio O POVO CBN  https://www.facebook.com/opovocbn/
  
  ➡️ PODCASTS: https://www.spreaker.com/user/opovocbn
  
  ➡️ LINKEDIN: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  ➡️ SITE: CBN Fortaleza https://cbn.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só multistreaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Vladimir Putin chegou à China. Os corpos de dois mergulhadores italianos que morreram nas Maldivas foram recuperados. Os esforços para resgatar os restos mortais dos últimos dois devem ser encerrados até amanhã. Eles ficaram presos em uma caverna a 50 m de profundidade. Mergulhadores finlandeses participaram da operação. O

corpo do instrutor do grupo já tinha sido encontrado. Um mergulhador local que participava das buscas pelas vítimas também morreu. No horário de Brasília, 9:02. [música] >> Repórter [música] CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. [música]

Rádio O [música] povo CBN CC406 FM 95,5 MHz, Fortaleza, Ceará, na internet cbn.com.br. [música] br em nosso aplicativo e nas plataformas [música] de podcasts. CM

[música] >> O Povo no Rádio apresentação Joséio Leal. >> Olá, [música] bom dia. Tudo bem? Tudo bom. São 9:3 dessa terça-feira, 19 de maio de 2026. do povo no rádio ao vivo

até às 11 com muita informação, muito serviço e muita opinião para você formar a sua comigo Camila Magalhães. Bom dia, Camila. >> Bom dia para você, José, para quem nos acompanha no Povo no Rádio. >> Eu posso apostar pelo data leal que o assunto do dia desde ontem na sua vida, no prédio, no ônibus, com o motorista do aplicativo, com o taxista, com o seu colega de trabalho, foi a convocação da seleção brasileira. Você acompanhou aqui pela rádio Povo CB, acompanhou pela televisão também, você viu a expectativa para saber se o Neymar ia ou não ia, o Neymar vai, não sabe se vai jogar, né?

Deve jogar, deve ser aproveitado, é experiente, não é? Vai tá lá no banco, deve entrar ali em algumas partidas, é possível que se firme. Sabe como é? Copa do Mundo tem um espírito, né, guerreiro. A gente tá falando de um assunto que mexe com todas as classes sociais, mexe com expectativa, mexe com autoestima, mexe com o tribunal das redes sociais que condena, prende, mata, né? Tudo

acontece em função de futebol. Por mais que você diga que não tá nem aí, que não conhece ninguém dessa seleção, mas eu tenho certeza que esse assunto tá na sua vida. Não por acaso. Ele é a capa de hoje do povo. É a manchete de hoje do povo. Único grande jornal impresso do

Ceará. Diz assim a capa do povo: Brasil convocado. Neymar volta à seleção e disputará quarto mundial. O Carlo Ancelote explica a escolha pelo camisa 10 do Santos. Torcida em Fortaleza opina sobre a lista canarinha para a Copa do Mundo. Treinador italiano chama 26

jogadores com poucas surpresas. E aí, hein? O que é que você pensa? Que que você achou dessa convocação? Qual a sua opinião sobre isso? Quer falar sobre

isso? Quer mandar um áudio? Quer mandar por escrito? Eu vou chamar agora a enquete do dia às 9:5. [música] >> A rádio O povo CBN pergunta: >> O técnico Carlo Ancelote anunciou na segunda-feira a lista de convocados da seleção brasileira para a Copa do Mundo que começa daqui a 23 dias. Neymar foi

chamado e disputará seu quarto mundial na carreira. Foi a primeira vez que Ancelote convocou o Neymar. O treinador disse que treinos vão determinar se Neymar será titular ou não. E você, ouvinte, concorda com a convocação de Neymar para seu quarto mundial? Você participa da enquete pelo nosso WhatsApp, o DDD 85, e o número é 99699299.

Estamos ainda nas redes sociais, no Instagram e no ex. Tudo @upovocbn ainda no Facebook em duas páginas do O Povo e da O Povo CBN e no canal do O Povo no YouTube onde você tem opções para votar na enquete, é opção sim, é opção não. Mas claro, você deixa seu comentário no chat e aquela curtida na nossa live. >> Muito bem. Você acha que foi uma boa?

Acha que não foi? Vá lá, interaja conosco, como disse a Camila lá no YouTube. Aproveita dar um like na transmissão. São 9:6, vamos falar de cidade, vamos circular Fortaleza. A Luía Vieira, intrépida, Luía Vieira, traz informações sobre um buraco, uma cratela na Rodrigue Júnior. Luía, conta pra

gente você que tá aí no local. Bom dia. >> Bom dia, Josélio, Camila e ouvintes do povo no rádio. É isso, Josélio. Uma cratera de aproximadamente 5 m de largura e 2,5 de profundidade tem causado bastante prejuízo para os moradores e condutores que trafegam aqui na rua Rodrigue Júnior. Essa cratera,

Josélio, está localizada entre as ruas Tenente Benévolo e Pereira Figueiras. Nesse momento, equipes da CAJ estão aqui no local e um trator está cavando, retirando aí a areia dessa cratera. Segundo os trabalhadores, a tubulação do esgoto, que é feita de aço abrindo por conta do gás dos dejetos. Devido a essa obra, o trecho entre a Pereira Filgueiras e Tenente Benévolo está bloqueado. Moradores da rua Rodrigue Júnior afirmaram que de janeiro para cá, essa é a 10ma vez que as equipes tentam resolver a situação dessa cratera. Ontem

pela manhã, Joélio, um carro ficou preso nessa cratira. Nas imagens é possível ver que a via estava completamente alarada, portanto o motorista não viu a cratera e o carro acabou ficando preso no buraco. A nossa equipe entrou em contato com a CAJess para saber a previsão de término dessa obra, mas a Cajess ainda não respondeu à demanda. JCÉlio, >> OK, Luía Vieira, o tempo que Luía conta essa história, a gente exibe imagens da Rodrigo Júnior. Você que acompanha a gente aqui em 95.5 FM, também pelo

YouTube do povo, na TV O Povo 48.1, Sabia? Toda a programação da TV O povo, ela é feita com conteúdos do YouTube do povo, com conteúdos aqui da Rádio Povo Se Bem. Tudo que você ouve aqui no rádio você também vê pela TV O Povo 48.1.

sintonize, acompanha a gente também pela televisão. As imagens mostram o pessoal trabalhando, é um buracão mesmo, é uma cratera, tem trator, o pessoal trabalhando lá na Rodrigue Júnior. Ao longo do programa a gente vai trazendo informação para você cidade também informação sobre segurança pública. Eu chamo agora o editor de segurança pública, dou o povo, o Lucas Barbosa, porque tem um suspeito de envolvimento em um triplo homicídio em Maranguape. Essa pessoa foi presa. Lucas, conta

mais. Bom dia. >> Bom dia, José. Bom dia, quem nos ouve. Então, isso mesmo, eh, em novembro, em 20 de novembro de 2025, três pessoas foram mortas, né, lá em Maranguape, no bairro Guabiraba, mais especificamente.

Eh, no mesmo dia, uma mulher acusada de ser mandante foi presa. Um adolescente suspeito de ser um dos executores foi apreendido. E ontem, eh, outro homem que teria participado da execução direta do crime, foi preso, né, o Lucas Oliveira Lima de Souza, conhecido como Malote, de 24 anos. Contra ele havia um mandato de prisão preventiva em aberto, né? Segundo as investigações da Polícia Civil, o Lucas é integrante na facção Comando Vermelho, né, e eh enfim, teria praticado esse crime por conta da rivalidade, né, entre os grupos kirinosos. Na ação, foram mortos Marcos

Vinícius dos Santos Lima, o Mateus Nascimento Capistrano e o Gustavo Costa da Silva. Eh, agora, eh, ainda falta a denúncia, né, do Ministério Público. A, a suposta mandante do crime, a Pedrina Cunha de Souza, ela chegou a ser presa, mas teve a liberdade provisória concedida, né? Responde em liberdade. Ainda não é ré por esse crime, José.

>> OK, Lucas. Muito obrigado, meu caro Lucas Barbosa, é editor de segurança do O Povo. Ainda na segurança, o Alan Dantas tem informações sobre o seguinte: chefe do Comando Vermelho teria sido morto pela facção por conta de mudança na hierarquia. Alan, conta mais. Bom dia.

>> Bom dia para você, Josélio. Camilo, ouvintes do povo no rádio, né? Então, pra gente entender como é que se deu, né, Joscela, essa essa história da morte de Antônio Alves Sabóia ou Hungria, que foi registrada na noite do dia 16 de maio 2025, ali por volta de 10:40 da noite lá no bairro Henrique Jorge aqui em Fortaleza, revelando essa trama aí de traição, disputa interna, né, entre os integrantes da facção Comando Vermelho. Decisão proferida na última sexta-feira. Sor, o colegiado da sexta vara do Juriqu de Fortaleza, decidiu que dois réus apontados pelo homicídio serão submetidos ao júri popular, enquanto outros três foram impronunciados. Ou

seja, o juiz concluiu que não há provas ali para submeter ao tribunal. Segundo a denúncia do Ministério Público obtida pelo o povo, a vítima foi atraída paraa morte por comparsas da própria organização criminosa. O pretexto utilizado para levá-la ali ao local do crime foi a promessa de uma quitação de uma dívida, né? Conforme a investigação, Bruno Rafael Pereira Braga, o Buba devia valores de drogas à Hungria, que ocupavam uma posição superior ali na hierarquia para não pagar o débito e ao mesmo tempo asender na estrutura do grupo. Foi uma emboscada, foi armada. O

réu Ronato Neri Marciel teria ficado responsável por ligar pra vítima, marcar o encontro do Henrique Jorge. Ao entrar um beco da região, o Antônio Alves Saboia foi surpreendido por diversos disparos de armas de fogo. Tentou correr, mas foi perseguido e atingido por 12 tiros morrendo no local. Além da dívida, surgiu também a informação de que a facção suspeitava que ele estaria repassando informações à polícia. Além de Bruno Rafael Eli Johnson do Nascimento Souza, o Johnson Gordão será julgado por homicídio triplamente qualificado, motivo torpo, emboscada e uso de arma restrita. A ordem para

execução de acordo com a peça acusatória partiu de Augusto César Mourira da Conceição, conhecido como coroa, apontado ali como liderança com poder de mano na região. Ele, porém, foi impronunciado também por falta de provas, assim como ele, Ronato Ner Marcial e José Freitas de Almeida, Zezinho, também não irão a julgamento. J, >> ok, Alan Dantas, muito obrigado. Ainda na seara da segurança, o povo hoje traz uma entrevista feita pelo Cláudio Ribeiro com a moça a que sofreu aquela violência absurda além em Queixiramubim. Tô falando da Ana Clara de Oliveira, 21 anos. Ela tem uma entrevista em página

inteira hoje no povo e ontem ela conversou com a Bruna Lira. Você vai ouvir daqui a pouco a gente exibe a entrevista da Bruna Lira, nossa repórter aqui da Rádio Povo CB, que ontem à tarde no O Povo da Tarde com a Maisa Vasconcelos entrevistou a Ana Clara de Oliveira e hoje o Cláudio Ribeiro traz a entrevista no jornal Impresso. Você pode adquirir o jornal Bancas, Livrarias, Supermercados. O título é assim: Após reimplante, Ana Clara usa coragem contra dores e medos. Ela conversa com o Cláudio, o Cláudio me contava, Bruna também, como ela é uma menina muito forte, né? que diante dessa

circunstância, Camila, tão brutal, ela tem a bom humor até, né? Ela consegue ter bom humor, ela consegue falar nesse tom eh de esperança, de força, de coragem, né? Ela que tinha um sonho de ser policial, tem o sonho de ser policial, a gente vê que ela agora tem um motivo a mais para ter esse sonho, né? Porque certamente isso eh ela encara como apesar da dor, como motivo para seguir em frente. Então tem esse material especial hoje no povo. E agora

a pouco a Luía Viira falava de um buraco na Rodrigo Júnior. O povo de hoje também destaca uma pauta que fizemos ontem aqui com a Luía também, um buraco na Eracto Graça que se abriu em função das chuvas do fim de semana. Lembrando que Eracto Graça sempre foi um ponto de alargamento na cidade. Houve uma obra na gestão passada que fez um piscinão ali sob a Eracto Graça com a promessa de que não mais haveria alargamentos. E de fato não houve, até agora não houve, mas teve esse buraco em função da chuva. Então o

pessoal trabalhou, você que acompanha a gente pela TV, o povo vê ontem, vê as imagens de ontem do pessoal trabalhando lá na avenida. Ontem eu passei por lá por volta de 12 e pouquinho, talvez o pessoal ainda tava concluindo. A promessa era 1 da tarde, atrasou um pouquinho, mas eu acho que ficou pronto, né? Então também porque o assunto é buraco, vamos fechar aqui o triunfirato do buraco, né? Aquela cratera na C25, a gente também trouxe aqui informação, tá no povo de hoje. Obra em cratera na C25

é novamente adiada. Esse reparo deverá ser entregue após 4 dias sem chuvas. Ou seja, se você quer ver a obra pronta, faça a dança da chuva para trás, tipo Moonwalker, que aí você vai fazer com que não chova e a obra possa ser concluída. É o que a gente tá entendendo pela posição da SOP, que aliás não respondeu ainda para nós aqui da rádio o seguinte: quem foi a empresa que fez o projeto? Quem foi a empresa que fez o a fiscalização dessa obra? Porque a gente

não vai esquecer que morreu uma pessoa, um trabalhador na sua moto, caiu naquele buraco. São 9:15, já que tô falando em trânsito. Vamos de Vamos de preço comparado primeiro. >> Preço comparado. [música] >> Vou trazer a informação que o ouvinte Antônio Carlos Lira mandou pra gente. Um

posto que fica na Avenida Ulisses Guimarães, ali já em Calcaia, né? Iparana Calcaia. Gasolina comum a 6,65. Gasolina adivada 6,77, etanol 4,99. Já aqui na Avenida Guanambi, próximo ao jornal O Povo, gasolina comum a 6,75 à vista e 6,95 no prazo. Gasolina

adestivada a 7,15, etanol 4,99 à vista e 5,19 no prazo e diesel S10 aditivado a 6,69 caso o pagamento seja feito à vista e 6,89 o pagamento seja feito no prazo. Você claro, manda pra gente preço de combustíveis aqui pro 99699299.

Você manda também informação de trânsito aqui pra gente. Eu vou trazer informação de lentidão na Avenida Pontes Vieira, para quem passa ali próximo a desembargador Moreira, eh, no sentido de quem vai em direção à Avenida Senador Virgílio Távora por lá. Engarrafamento, nesse sentido, nesse trecho da via. Outro ponto com engarrafamento agora é a Avenida Domingos Olímpio para quem vai sentir no Antônio Sales. E por lá engarrafamento vem desde a rua Marechal Deodoro até o cruzamento com a Avenida Aguanabi. Você manda pra gente como tá o

trânsito onde você passa nesta manhã. O WhatsApp é 99699299 >> 917. Daqui a pouco a gente entrevista ao vivo o empresário Pio Rodrigues Neto. Pio é um dos líderes de um movimento intitulado SOS Guaramiranga, que na verdade vai além de Guaramiranga, inclui Monugu, todo o Maciso do Batuurité é foco desse grupo, dessa associação, dessa ONG formada por pessoas que têm casa lá na região, sobretudo pessoal que tem casa de de serra, né, mora aqui, mas tem casa lá, que ficou muito incomodado, né, há um ano com o que eles consideraram um motivo de muita preocupação, o avanço do mercado imobiliário lá na serra, especialmente em Guaramiranga. Então eles se mobilizaram, fizeram uma pressão contra a prefeitura. Prefeitura inclusive que

tinha aprovado a criação de uma autarquia municipal para aprovar os projetos imobiliários. Eles foram para cima, pressionaram, teve pressão da Câmara, também teve pressão da Assembleia, tudo isso para que a gente não perdesse o que ainda resta de Mata Atlântica lá na Serra. Eles já fizeram a casa no passado, mas agora não querem que isso se avance mais para que não percamos o que ainda resta. Então o Pio vem conversar com a gente, fazer um balanço desse trabalho de um ano, vem trazer essa pauta ambiental. O Pio que tem uma militância nessa área, na área ambiental, ele que até historicamente era um militante do centro da cidade como logista, como empresário que é, como ex-presidente da CDL quando era presidente e agora o PI tá mobilizado nesse movimento lá na serra. Então você

tem questões ambientais para tratar, quer falar sobre a questão da serra, quer dar o seu depoimento, manda pra gente. 85 é o DDD 99699 229918. Daqui a pouco tem a economia do Ceará com Nazaren Albuquerque, sempre trazendo um comentário instigante. Tem meio de campo com Thiago Mioca, tem tecnosfera com a Milton Nogueira, tem jogo político, vamos ler os movimentos da política no dia de hoje, tem Liga os Pontos com Cliff Vilar e tem Flor do Lácio com a Daniela Nogueira, a Dani Nogueira sempre trazendo o bate-papo sobre língua portuguesa. E a propósito ainda do noticiário, daqui a pouco a gente fala sobre outro assunto, uma pesquisa Data Folha, que diz o seguinte: 51% dizem ser muito importante uma mulher no STF, 46% religioso, 46% pessoa negra. O instituto pesquisou

características que a população afirma ser relevantes, serem relevantes para o tribunal com essa vaga que está em aberto. E tem até um movimento, a Malu Gaspar mais cedo falou aqui na rede, na rádio Povo CBN, sobre a insistência que há da parte do Palácio Planalto, a quem esteja dando corda no presidente Lula para que ele volte a apresentar o nome do Jorge Messias, né, que seria um uma espécie de insistência dele ante o que o Davi Al Columbre fez. E ao mesmo tempo tem também a possibilidade de indicar uma mulher, inclusive uma mulher negra, para aumentar a carga simbólica, ser derrotado porque não ganharia necessariamente, mas aí conseguiria colocar o Congresso numa imagem ainda pior do que já tem nesse momento. São jogos da política e a gente trata disso, um jogo político também. Eu vou chamar uma rápida pausa, daqui a pouco a gente volta ao vivo com a sua participação.

Anota no nosso WhatsApp, tá na rua, quer falar do trânsito. Tem assunto também para falar de Uber, tá? Uber retendo dinheiro do pessoal. O pessoal tá reclamando. Daqui a pouco eu explico melhor. O WhatsApp 85 é o DDD 99699299

920.

[música]

Dias de amor, dias [música] de sol, [canto] dias de amizade, de família e alegria, [música] dias de luz, de futebol, dias de paz, [música] de cinema e fantasia, dias pra gente, [música] dias de cor, brincadeira e poesia, dias para Sempre >> Dias [música] de Souza Construções, 30 anos construindo dias melhores. >> Chegou a primeira linha de produtos da [música] Vegetal do Brasil em parceria com Vida e Arte, a editoria de cultura e entretenimento do povo. Feita no Ceará [música] e criada para quem não mora no museu, mas merece cuidado de obra prima. Compre agora seu kit de cuidados pessoais em uma loja da Vegetal do Brasil ou acesse vegetaldobrasilonline.com.

Vida e arte e vegetal do Brasil. Um toque de arte, outro de alto cuidado. >> O Povo CBN, a rádio que toca notícia. >> No mês das mães, a [música] Igual Auto quer ver você de Fiat 0 km. Mob Like Lik a partir de R$ 70.790

e IPVA [música] 2026 grátis. E tem mais, Festback Turbo 200, potência [música] e tecnologia a partir de R$ 119.990 R$ 990 com IPVA 2026 grátis e Fiat Titano com desconto de mais de R$ 68.000 com seu usado na troca para CNPJ. Vem conferir essas e outras [música] condições exclusivas.

Fiat Alto, dirigida para satisfazer você. Deus excelente, se bem maior. >> Há 20 anos, [música] a Ross Web transforma tecnologia em vantagem competitiva. Especialista em cloud, data center, [música] conectividade e cyber proteção. A Host Web garante alta disponibilidade, performance e resiliência [música] cibernética para empresas como a sua que não podem parar. Sua operação está ainda

mais segura [música] e preparada para o futuro. Acesse horsweb.cloud Cláudi ouv 85 [música] 34 86 5700. >> Quando o assunto é publicação legal, credibilidade e transparência fazem toda a diferença. [música] O Povo é o único veículo do Ceará auditado pelo IVC Brasil, com plataforma digital [música] certificada pelo ICP Brasil e associado à Abra Legal.

>> [música] >> Garanta a segurança jurídica e visibilidade para suas publicações em um veículo sólido e reconhecido. Ligue [música] 8532556020 ou envie e-mail para míalegal@opovo.com.br. [música] >> A violência contra a mulher não tem cara, não tem cor, idade ou classe social, não tem justificativa. Somente

em 2025 foram registrados quase 1500 feminicídios no Brasil. Um recorde que envergonha o nosso país e exige respostas urgentes. Ao sofrer ou presenciar qualquer situação de violência, diga sim à vida. Ligue 180. Uma campanha do grupo povo, uma causa de todos os brasileiros e brasileiras.

[música] Economia do Ceará com Nazareno Alboquerque. [música] >> Bom dia a todos. Bom dia, José. Bom dia, Camila. Bom dia, Cariri. Bom dia,

ouvintes. Neste exato momento, o governo do estado do Ceará, por meio da empresa de tecnologia da informação do estado do Ceará, a Etice, da Casa Civil e Secretaria de Planejamento e Gestão, né, lançam eh o editais de inteligência artificial para selecionar produtos e serviços de empresas que atuam no segmento e apresenta a sua nova política de inteligência artificial do governo do estado. O evento intitulado Soluções de IA a serviço do governo do estado ocorre no Museu da Imagem e do Som. Deste desta solenidade, desse evento, participam empresas globais como Google, Amazon, Microsoft e Oracle. Ela eles apresentam casos concretos de sucesso de inteligência artificial na gestão pública, focando em como essas tecnologias podem ser aplicadas para solucionar desigualdades, desigualdades sociais e melhorar a qualidade de vida da população.

Essa essa nova ferramenta governamental chega em boa hora. o governo do estado estava está, aliás, devendo muito eh na área de tecnologias, não somente eh dentro do próprio governo, do sistema de governo, como também nos incentivos ao a a ao a o desenvolvimento da de de IA, da inteligência artificial, desenvolvimento do letramento digital, muita coisa que eh eh é humano está deixando para uma futura gestão, né, para um futuro gestor do estado do Ceará. Eh, o foco do governo, como sabemos, foi muito na área da assistência social e ficou para trás a tecnologia, ficaram para trás as soluções em tecnologia para o governo do estado, né? O que pode ser ainda acrescentado é que esta essa solução que o governo do estado está trazendo, não é? Todas essa todo esse novo modelo de negócio da ETIC junto com a secretaria eh de planejamento do governo do estado de deriva de eh fragilidades que o governo do estado do Ceará tinha h cerca de 3 anos.

fragilidades no sistema, né, de segurança de dados. Eh, alguns dados do governo do estado foram hackeados, não é? isto há alguns há três anos atrás, como disse, e que agora eh com essa nova sistemática, com esses novo, com essa nova estrutura, é possível que agora esteja bem mais seguro, estejam mais seguros os dados do estado do Ceará, não é? Porque rocker não brinca. Não adianta ter tecnologia e ter sistemas vulneráveis.

O que não vai acontecer, espero, a partir de agora. Tenham todos um bom dia e eu vou estar de volta às 14:50 por aí, assim com a economia do Ceará. Até lá. Até lá, Nazareno. Com RK não se brinca Nazareno. É verdade. As empresas não

podem esperar que a tragédia aconteça. Muita gente participando da enquete, daqui a pouco eu trago participações. O Márcio Passaré tá dizendo: "O treinador teve seu contrato assinado até 2030, mas [música] tinha que convocar o Mala em mídia e tantos outros. daqui a pouco eu trago. Antes disso, como eu havia anunciado mais cedo, a estudante Ana Clara Oliveira, que teve as mãos decepadas em uma tentativa de feminicídio, ela disse ao povo CBN, conversando com a repórter Bruna Lira, que sonho em voltar a se comunicar com a mãe dela, que é deficiente auditiva, ou seja, é fundamental para ela usar as mãos. A repórter Bruna Lira conversou

com ela e a gente traz o resumo dessa conversa. Vamos ouvir e vamos ver pela TV o povo também. A estudante Ana Clara Oliveira, de 21 anos, vítima de uma tentativa de feminicídio que resultou no decepamento das mãos, detalhou o processo de recuperação após as cirurgias de reimplante realizadas no Instituto Dr. José Froto e JF em Fortaleza. As mãos da jovem foram reimplantadas em um procedimento que durou mais de 10 horas e mobilizou 15 especialistas no IJF. Em

entrevista rádio Povo CBN, Ana Clara contou que tem se sentido bem durante a recuperação e revelou que uma das maiores motivações para seguir firme no tratamento é a possibilidade de voltar a se comunicar com a mãe que é deficiente auditiva. >> Saber que eu vou conseguir daqui um tempo botar os movimentos que eu tinha, conseguir falar com a minha mãe, né? Porque para falar com ela tem que ser por gestos ela não entende. Então assim, só de imaginar isso para mim já é uma força muito grande. >> Ana Clara teve a mão direita decepada e a esquerda semimutilada após ser atacada com golpes de foice pelo então namorado Ronivaldo Rocha dos Santos, de 40 anos, e pelo irmão dele, evangelista Rocha dos Santos, de 34. O crime aconteceu no

município de Quereramobim, no sertão central do Ceará. Os dois homens se tornaram réus por tentativa de feminicídio. Durante a entrevista, a estudante também deixou uma mensagem para mulheres que vivem relacionamentos abusivos e têm medo de denunciar os agressores. >> Deus tem um propósito muito grande na minha vida. Talvez essa situação que aconteceu comigo seja para inspirar essas mulheres, né, que passam por agressões frequentes e se saiam.

Se vocês não querem que isso que tá acontecendo comigo se saiam, graças a Deus, Deus não quis me ver morta, mas eu quase morri, né? Eu renasci. Então, se saiam, vão procurar uma ajuda, denuncie, procura uma ajuda psicológica, por mais que você tenha uma dependência emocional, mas denuncie, crie força, seja corajosa e se saia. Atualmente, a jovem já consegue mexer os dedos, levantar parcialmente os braços e segue em fisioterapia para recuperar os movimentos completos das mãos. Muito bem. Você ouviu e viu quem tá na

TV O Povo nas redes sociais a conversa da Bruna Lira com essa moça que sofreu essa violência extrema. E você também pode ler a conversa da a vítima da Clara com o Cláudio Ribeiro na edição de hoje do O povo, edição impressa do seu jornal O Povo. Você tem esse material, portanto, especial aqui no jornal. Participações de ouvintes. O Wagner Turbai diz assim: "Decepcionante o treinador do gabarito de Ancelote se rendeuer aos encantos de Neymar Júnior".

E ele fala assim, eh, pergunto sobre outro assunto que a gente trouxe, o Datafolha pesquisou, né, o que é que as pessoas querem no STF, quem as pessoas querem. Ele diz assim, perguntam sobre evangélicos, mulheres, negros e gente séria. Não diz o Turbai, naturalmente uma provocação. O Romerito fala assim: "Bom dia, meu nome é Romerito. Tem uma sugestão para a SOP. A SOP é a

superintendência de obras do estado. Domingo eu estava passando pela avenida do aeroporto, chama Carlos Jereçat, e vi que está muito mal sinalizada aquela obra, a do VLT que faz Arena Castelão aeroporto. Ele faz a sugestão que reforcem aqueles adesivos que ficam nas placas metálicas que dividem a obra. Obrigado, Romerito 9:31, repórter CBN. [música]

>> [música] >> Repórter CBN.

[música]

>> [música]

>> Terça-feira, 19 de maio de 2026. Estudantes do último ano do ensino médio da rede pública terão inscrição automática do Enem a partir de 2026. Além disso, os locais de aplicação do Exame Nacional aumentarão em aproximadamente 10.000. As medidas anunciadas pelo Ministério da Educação foram publicadas no Diário Oficial da União.

O compositor Noca da Portela é velado na quadra da escola. Aberta ao público, a cerimônia prossegue até às 2 da tarde. Noa morreu no domingo aos 93 anos. Ele estava internado desde o dia 30 de abril por causa de uma pneumonia. O compositor foi levado para a escola Azul e Branca de Madureira por Paulinho da Viola e venceu sete vezes a disputa de samba enredo pela Portela.

O abate de bovinos cresceu 3,3% entre janeiro e março, a base de comparação ao mesmo período do ano passado. Ao todo 10.290.000 cabeças de bovinos foram abatidas. Os dados são do IBGE.

A nova lei da nacionalidade de Portugal começou a vigorar hoje. O texto altera as regras para obtenção da cidadania portuguesa e afeta brasileiros que moram no país da Europa. Com as novas regras, indivíduos da comunidade dos países de língua portuguesa e da União Europeia terão de comprovar a residência em Portugal por 7 anos para solicitar a cidadania. O prazo antes era de 5 anos. Já estrangeiros de outras procedências precisão precisarão atestar ao menos 10 anos de permanência.

Os ministros das finanças e os presidentes de bancos centrais do G7 encerram hoje em Paris as reuniões preparatórias para a cúpula do grupo. A França vai sediar o evento no mês que vem. O encontro desta terça-feira tem como foco a guerra no Irã e o impacto global na cotação do petróleo. O Brasil participa como convidado nas discussões. O grupo é formado pelas sete nações mais industrializadas do mundo. No horário de

Brasília, 9:33. [música]

[música] Repórter CBN. As principais notícias do dia a cada meia hora. [música]

[música]

Comes e Bebes. Todas as sextas às 3:35 da tarde na rádio Povo [música] CBN. Roubos e furtos afetam mais de 50% das empresas no Brasil. Segundo a CNI, segurança patrimonial não pode ser improvisada. [música] Ela exige estratégia, tecnologia e presença ativa de profissionais altamente capacitados. [música]

Há mais de 40 anos, o grupo Servinque protege empresas no Ceará com inteligência, vigilância especializada e gestão de risco. [música] Acesse grupos.com.br ou ligue 8530332610. >> Você sabe para onde está indo [música] o seu dinheiro? O curso Educação

Financeira para Cidadania Plena ensina de forma prática sobre organização financeira, uso consciente do crédito e segurança digital. E o melhor é gratuito. [música] Acesse fdr.org.br/educaçãofinanceira.

[música] Apoio Universidade Estadual do Ceará. Correalização Secretaria do Planejamento e Gestão do Ceará. Realização Universidade do Nordeste e Fundação Demócrito Rocha. Índico administrador de condomínio. Chegou a hora de oferecer internet de verdade para seus moradores. A Secrelnet tem 30

anos de experiência em Fortaleza e região metropolitana com instalação gratuita em até 24 horas. Suporte 24 horas por dia, conexão [música] estável, planos variados de internet predial e a confiança de quem entende do assunto. Ligue 85328821 ou chame no WhatsApp e leve a Secronnet para o seu condomínio. >> Secronet, conectando o celular com [música] qualidade há 30 anos. >> Na GWM New House, inovação não é promessa, é direção, [música] tecnologia inteligente, performance surpreendente e design que antecipa o amanhã. Cada

detalhe foi pensado para entregar mais do que mobilidade, entregar [música] experiência, uma nova geração de veículos para quem exige excelência em cada escolha. Visite a GWM mais próxima de você na Avenida Rugaciano [música] Leite ou na Avenida Barão de Studart. GWM New House, o futuro começa agora. Desacelere, [música] seu bem maior é a vida. Tratamento de glaucoma é com a doutora Telma Justa. 32547700.

Tem certas coisas que o tempo não muda. [música] A força daquela voz amiga que informa, que emociona e que conecta você as notícias da sua cidade, [música] do seu estado, do Brasil e do mundo. O rádio está no carro, no [música] lar, no celular, no campo e na cidade. Chega primeiro, fala direto, é gratuito e está em todas as plataformas. É [música] companhia, é notícia, é verdade. O rádio

segue presente na trilha sonora do seu dia a dia, nos [música] fatos da política, nas conquistas do esporte e em tudo que acontece na hora em que acontece. Inovando sempre e conectando você ao que realmente importa. [música] Rádio é só ligar. Uma campanha aperte e acerte.

>> [música]

>> O povo no rádio >> 9:38, o povo no rádio ao vivo até às 11, com muita informação, muito serviço e muita opinião para você formar a sua. Daqui a pouco a gente começa a conversar com o empresário Pio Rodrigues Neto. Ele que é um dos líderes do movimento SOS Guaramiranga, um movimento criado há um ano que nasceu da preocupação de pessoas como ele que tem uma relação lá com o Marciso Baturité e que viram a Mata Atlântica sob ameaça. Teve um trabalho [música] de mobilização. A gente vai conversar com o PI para fazer esse balanço. Qual é a situação hoje da

serra? O que é que ele conta pra gente? 9:38 >> meio de campo. Oferecimento: Pensou em material elétrico, [música] pensou SV elétrica. 32147900.

>> Thiago Mioca, bom dia, meu caro. 9:38, >> bom dia, Joséo. Bom dia também ouvinte da rádio Povo CBN. >> Mioca, vamos começar falando pelo Leão. Depois eu falo Neymar com você.

Fortaleza se prepara para enfrentar o Sport pela Copa do Nordeste. Esse Fortaleza é ressaqueado por essa derrota pro Ceará. Que time é esse, hein? Pois é, o Fortaleza vai ter a divisão aí de atenção ainda por conta da Copa do Nordeste. As semifinais vão ser nos próximos dois meses de semana e o jogo amanhã às 9 horas da noite é o duelo de ida, o jogo que acontece na Arena Castelão. Aliás, vai enfrentar uma

equipe que ele tá disputando na Série B, o Sport que tá na frente do Fortaleza na segunda divisão, joga aqui, né? Lembrando que o Fortaleza tem um ótimo retrospecto diante da equipe pernambucana. dos últimos 10 jogos são sete vitórias do Leão cearense com três empates. E nesse sentido, né, o Fortaleza tenta abrir uma margem. A grande dúvida, José, para de qual time deve entrar dentro de campo, porque como Fortaleza, né, com a derrota no clássico rei do final de semana, >> hum, >> se vê na obrigação de ganhar do Londrina, já não vai poder contar com Maílton e também com o lateral direito Maurício Mucuri, que o Maurício Mucuri é o jogador do Londrino, né, tá, tá emprestado ao Fortaleza e o Mauto que tá suspenso, então esses jogadores podem possivelmente serem titulares nesse confronto diante do esporte. Então,

acredito que deve ter um time próximo de uma força máxima, mas acredito que algum jogador também eh considerado titular pode acabar indo pro banco ali, não sei se poquetino. De toda forma é um jogo onde o Fortaleza não tá tão voltado assim pra Copa do Nordeste, mesmo sendo uma semifinal, até porque o FOC tá na Série B. >> Pois é, a proposta, eu tenho certeza que o Fortaleza trocaria essa hegemonia contra o Sport quebra de hegemonia do Ceará aqui, né? Esse negócio incomoda muito a torcida >> do Fortaleza. Mas falando do Vozão, o Ceará tem uma semana cheia pro confronto contra o Novo Horizontino. Que é que

você conta desse Ceará que vai enfrentar o Novo Horizontino, hein? >> É, no caso, o Ceará tá tendo uma semana cheia pela primeira vez, assim, depois de muito tempo, porque o Ceará vi numa sequência jogando no meio de semana, final de semana, né, as copas que acabou sendo eliminado tanto da Copa do Nordeste como também pela Copa do Brasil. E agora o foco total é exatamente na Série B, porque é a única competição que acabou sobrando e de fato é a competição mais importante que o Ceará tem. Então, com o resultado positivo no clássico rei, o Ceará agora vai para um jogo fora de casa diante da equipe do Novo Horizontino, um adversário que eu considero difícil e até mesmo para melhorar o o aproveitamento, né? O Ceará vinha de quatro jogos sem ganhar e com esse resultado positivo no clássico rei, o Ceará precisa muito de uma segunda vitória consecutiva para voltar a se aproximar do bloco da frente, né? que de

fato tá uma competição muito embaralhada, a distância de entre as equipes tá muito pequena e uma sequência de vitórias agora pro paraa equipe alvegra seria determinante. Então, essa esse meio de semana, já que o treinador Moza utilizou muitos garotos da base, que acabaram nesse momento, né, tendo até mais, é, boa receptividade com o torcedor do que os jogadores de mais peso do elenco. Projeta-se, pelo menos, que nesse confronto diante da equipe do Novo Horizontino, esses atletas mais jovens vão continuar a sendo acionados. >> Muito bem, Mioca. Vamos lá. A enquete de

hoje da rádio Povo CBN segue na linha da capa do povo. A capa do povo, para quem não viu ainda a edição impressa, único grande jornal impresso do Ceará, diz assim: Brasil convocado, Neymar volta à seleção e disputará quarto mundial. Nesse momento no Instagram tem muita participação de ouvinte, vou trazer aqui pouquíssimas, mas ilustrativas. Tem um que diz assim: "Era bom paraa vaquejada para cair na faixa do vale boi. Ele só sabe cair em campo."

[risadas] Josias Conde, ó, o BC Félix diz assim: "No primeiro jogo vai se desentender com algum jogador adversário". Neinha fala: "Ele só cai, o Brasil perde". A Eliete diz: "Vai perder do mesmo jeito. O Brasil não passa nem das oitavas". Aí vem aqui uma reação muito eh dura de muitos em relação ao Neymar. Ao mesmo

tempo, você concorda que o Ancelote é um treinador que não precisaria se metentar nenhum lobby? Se ele tá levando, é porque ele acredita que a despeito da dos problemas do Neymar é um nome que desequilibra numa situação que venha a ser necessária, porque sabe como é craque, né? Por mais debilitado que esteja, na hora decisiva, ele faz uma diferença. O que é que você pensa disso? >> É, o Neymar, ele é um jogador, eu acho que o melhor jogador da geração atual, né? Ele já com 34 anos, já praticamente

deve ser a última Copa dele, mas é um jogador que hoje divide essa opinião pelo fato de muito tempo ele não apresentar uma grande performance, né, uma grande temporada. Até mesmo ontem eu teve uma pergunta do PVC, o jornalista que falou assim: "O você escolheu um jogador que atuou 15 jogos nessa temporada eh em detrimento de um jogador que fez 15 gols no campeonato inglês, que é o considerado o campeonato mais difícil do mundo. E o Anchelote até ficou meio ali, né, meio ficou meio titubeante na hora de falar, mas é isso. O que pesou nesse sentido foi o fato de ser um jogador diferencial e que a depender do contexto de uma partida vai ser importante. E até interessante você trazer aí o comentário de alguns torcedores falando sobre esse Cikai Neymar que ficou muito marcado na Copa de 2018, de 8 anos atrás. Uhum.

>> E nesse sentido o Neymar eh tem uma responsabilidade muito grande. É a oportunidade dele de dar um título, né, pro torcedor. mais em meio a tudo isso, né? Até porque a gente viu também manifestações que envolve também a questão política, né, também do do proposicionamento dele, mas queir ou não, quando a Copa rolar, o Neymar acho que não começa como titular, vai ser um jogador que aos poucos e aí o campo é que vai dizer, claro, pelo talento que ele tem, ele pode se recuperar e ser importante aí também nessa campanha que o Brasil vai fazer na Copa do Mundo. >> Maravilha, Mioca. Às 11 da manhã tem

Esportes do povo. Assim que acabar o povo no rádio, você escalado entra em campo no esportes do povo aqui pela 95. pela TV O Povo 48.1, pelas redes sociais, o canal do povo no YouTube, canal Esportes do Povo no YouTube também. Um abraço, minhoca. Tchau,

tchau. >> 9:45. Eu vou chamar uma pausa agora e já volto conversando com Pio Rodrigues Neto, empresário, um dos líderes do movimento SOS Guaramiranga, também informmação do trânsito, preço do combustível. A gente circula a cidade com a sua participação. Tem perguntas pro PIO? Tem informação do

trânsito? Manda pra gente. 85 é o DDD 99699299 945.

>> [música] >> O SENAI Ceará é referência em qualificação [música] profissionalizante em todo o estado. Mais que números, aqui se formam histórias de sucesso. [música] >> Muitas portas se fecharam, mas no Senai eu me senti valorizado e encontrei o meu lugar. O Senai foi a chance de eu me especializar [música] em entrar no mercado de trabalho. >> Eu precisava de um emprego e no Sená eu me especializei e encontrei a minha profissão.

>> Oito em cada 10 alunos já saem empregados. [música] Então venha mudar a sua vida também. O Senai Ceará é para você. >> [música] >> Quando o assunto é publicação legal, credibilidade e transparência fazem toda a [música] diferença. O Povo é o único veículo do Ceará auditado pelo IVC Brasil, com plataforma digital certificada [música] pelo ICP Brasil e associado à Abra Legal. Garanta

segurança jurídica e visibilidade para suas publicações em um veículo sólido e reconhecido. Ligue 8532556020 ou envie e-mail para míalegal@opovo.com.br. [música] O povo a rádio que toca notícia.

>> Sabe quando empreender na prática parece mais difícil do que deveria? Calma, a semana do mei tá chegando. Se tem coisa travando no dia a dia, esse é o momento de resolver. Um evento do Sebrai com oficinas, palestras e atendimentos para te ajudar a organizar, ajustar e fazer o seu negócio avançar. Tudo simples, direto e com aplicação prática. É

gratuito e no Sebrai da sua cidade para você resolver o que precisa e seguir em frente de 25 a 29 de maio. E aí, me bora resolver? Saiba mais em sebrai.com.br/semanadomeio.

br/semanadomio. >> A violência contra a mulher não tem cara, não tem cor, [música] idade ou classe social, não tem justificativa. Somente em 2025 foram registrados quase 1500 feminicídios no Brasil. Um recorde que envergonha o nosso país e exige respostas urgentes. Ao sofrer ou presenciar qualquer situação de violência, diga sim à vida. Ligue 180.

Uma campanha do Grupo Povo, uma causa de todos os brasileiros e brasileiras. [música] Guia econômico, de segunda a sexta às 3 horas da tarde. Oferecimento [música] Grupo Servinac, a maior e melhor empresa de segurança do Ceará. Centro Visual Walter Justa. Tradição, [música] experiência e tecnologia, cuidando da saúde dos seus olhos. Corpo

clínico especializado e equipamentos de ponta para checap e cirurgias de catarata, glaucoma, [música] miopia, astigmatismo, retina, plástica ocular e córnea. Adaptação [música] de lentes de contato. Contamos com serviço de odontologia. Direção Dr. Walter Justa, [música] 32547700.

Dispomos de estacionamento próprio. >> Você [música] pode acompanhar a rádio O Povo CBN no seu iPhone, no iPad ou no seu smartphone. [música] Basta baixar o aplicativo gratuito na App Store ou no Google Play. [música]

O Povo no rádio >> 9:48.

Agora registro de acidente na Avenida Bezerra de Menezes, ali próximo ao mercado São Sebastião. Para quem vai sentir do Meton de Alencar, o trânsito tá bem lento por lá por conta desse acidente na via. Outro ponto que registra engarrafamento agora é a Avenida Antônio Sales entre a Avenida Rui Barbosa e a Rua Osvaldo Cruz. Você que circula a cidade, manda pra gente informação do trânsito. WhatsApp 8599699299 949.

O crescimento do setor imobiliário nos municípios do Maciço do Baturité preocupou, preocupa ainda, mas há um ano um grupo de pessoas que tem casa na região, empresários em sua maioria, se organizou e montou uma associação, chama-se SOS Guaramiranga, ainda que a ameaça naturalmente não fique restrita a Guaramiranga, isso diz respeito a todo maciço. Nesse grupo tem nomes como Antônio José Melo, Assis Machado, César Montenegro, Zé Carlos Pontes e o Pio Rodrigues Neto, dentre outros, é claro, o Pio Rodrigues Neto tá aqui conosco no estúdio para conversar sobre SOS Guaramiranga. Comigo Camila Magalhães. Pio, muito bem-vindo. Bom dia.

>> Bom dia. É sempre um prazer renovado estar aqui com vocês. deve registrar que você foi o primeiro e o sistema povo foi quem primeiro abraçou essa causa em termos de imprensa cearense, dando uma grande contribuição. >> É o que o Demóc faria, Pi? >> Eu sei disso, meu grande amigo. E

>> não custa lembrar que o jornal Povo foi fundado no mesmo dia da Casa Pil >> 928, né? >> Janeiro de 28. >> Aham. >> Temos a mesma idade. >> Verdade. Daqui a dois anos, centenário.

Já estamos trabalhando aqui na agenda do centenário. Vocês também imaginam lá. Ô Pio, primeira pergunta, meu caro, eh, qual é o balanço? Pergunta clássica. Qual o balanço que vocês fazem, né?

Porque um movimento que nasceu no momento ali de efervescência, de muita preocupação, de muita tensão. Inclusive o movimento foi uma forma que vocês certamente encontraram de tornar a insatisfação, a preocupação em algo concreto. Então, passado o ano, o que é que você diria de balanço desse movimento que vocês compõem lá na Serra? Olha, a gente tem muitas conquistas, mas eh primeiro eu quero ressaltar que esse movimento é feito somente por empresários. Nós eh reunimos frações de todas as as camadas, os produtores, associações da serra como Amelomab, que é o pessoal que trabalha com produção de mel, de abelha sem ferrão, o Instituto Ibirá, que é um instituto muito credenciado, a Unilab, eh o o o Ecomuseu do Pacuti, JZ and Blues, enfim, o a a quase são várias entidades e vários moradores. es produtores rurais e todos

viram que alguma coisa precisava ser feito. O fato mais gritante e constatado é que em em 18 anos a serra perdeu 42% da sua cobertura florestal. Isso é muito grave. Continua sendo, mas eu acho que nós geramos aí um ponto de inflexão, né? E acho que a nossa inserção, pautando essa agressão somada aos mais de 100 autos do IBAMA, com quase R milhões de reais em multas, demonstra que o sistema estava realmente precisando de alguma ação, vamos dizer assim, de todos os órgãos, mas também, principalmente da sociedade civil organizada, que a gente sabe que tem uma força cidadã muito grande quando a sociedade se organiza. Então, nós temos

várias conquistas. Nós temos conquistas legislativas, por exemplo, que são importantíssimas. Nós conseguimos aprovar na Assembleia ah um um uma estrutura para que a cidade, não só de Guaramiranga, não só da APA, mas do Ceará inteiro, crie os seus órgãos de aprovação ambiental. Ou seja, que você tem que ter cinco profissionais concursados, >> superior, concursados, multidisciplinar para ter realmente um órgão que libere, por exemplo, as construções de Jericuaquara. Não só tô tô deslocando para ver que é estado. Isso é uma grande

conquista >> e não só essa, nós estamos avançando em outros pontos que já são consensos dentro do governo e que já estão sendo trabalhado, enfim, fazendo estudos técnicos, científicos para rebaixar a cota da APA. A APA é definida da cota 600 em relação ao nível do mar para cima. Se a nossa proposta é baixar essa cota para 500, isso aumenta em 72% a área da APA. Isso é uma uma atitude eh transformadora. >> Como é que tá isso? Como é que tá essa

>> bem andado, os estudos estão sendo encaminhados. >> Já há um consenso que ela é possível, necessária e conveniente. E a essa será a grande conquista do SOS e da APA em si. Além disso, eh, nós ajudamos fortemente na instalação do do Ecomuseu do Pacuti, pegando uma cadeia antiga lá que tava jogada lá, depaperada. Cadeia tem mais de 80 anos que o prédio foi construído e a rua da frente era a rua da cadeia.

E nós transformando isso no Eco Museu do Pacuti. E agora a rua, em vez de ser a rua da cadeia, é a rua do museu. E o museu já recebeu em menos de um ano mais de 3.000 visitantes, melhorando a qualidade do turismo, melhorando a cultura do povo da região, gerando emprego, etc, etc, etc. E a grande eh jornada, vamos dizer assim, eh dentre muitas outras tarefas que estamos cumprindo é o plantil das 100.000 árvores em 10 anos. E nós já

cumprimos a primeira etapa, >> quantas? >> 10.000. >> Uhum. >> Que foram plantadas nas terras indígenas do povo eh Carrão Jaguaribara.

E e uma tarefa super importante porque simbólica, né? de terras ancestrais. Nós fizemos o ritual indígena lá no dia do do início do plantil. Foi muito interessante. Mas que isso, nós estamos levando para os plantios a duas coisas importantíssimas. A

recuperação das nascentes do Marciso de Baturité. Um trabalho científico fala feito por uma geógrafa junto com o cientista chefe da US, né? Então nós estamos identificando via satélite, tá? as prováveis nascentes. Estamos recuperando, protegendo e arborizando e também levando para esses plantios a a questão das abelhas sem ferrão, que é uma coisa maravilhosa. Já são 53

eh produtores de mel na serra, que também é uma fonte de renda paraa população, que é importante isso. E e então na abordagem desse terreno, nós estamos levando árvores, água e abelhas. E o mais importante, não é só o que nós estamos fazendo, é o que nós estamos, pelo exemplo, arrastando, porque as pessoas também o o o sitiantes, entidades, produtores rurais, assim, eu também quero fazer um viveiro de mudas. Como é que eu faço? Quais são as espécies a gente tá indo lá apoiar?

Então é um exemplo que se multiplica e nós estamos, por exemplo, enfrentando situações, por exemplo, um cara num sítio lá que desmatou 30 ha para criar gado. Lá no passado, você sabe que serra não é lugar para gado nem animal pesado. O outro desmatou numa área grande. Então agora lá atrás você imagina para fazer uma pista de vaquejada. Meu Deus do céu, né? E a gente tá lá recuperando isso num

entusiasmo muito grande e tem muito a comemorar aqui com um ano de vida. Camila Magalhães >> Pi quando o senhor esteve aqui há um ano, em abril do ano passado, o senhor disse que ia propor o selo juridicamente perfeito para imóveis. Eu queria perguntar como é que isso tá acontecendo. Gostaria que o senhor explicasse um pouquinho sobre o que é isso para quem nos acompanha. Na verdade assim, a gente constatou que na serra havia uma os autos que lá foram colocados por infrações do tipo. Eu digo

que vou conseguir, vou construir um hotel e na verdade eu tô construindo um prédio de apartamentos e a licença, consta da licença que ele não pode vender unidades individuais. E ele tava vendendo unidades individuais. Então nós já temos o convênio com Sidos com que agora passa a acompanhar isso, né? eh eh levando, porque o Siluscom é estadual, não é local, é do estado. Então o SilosC vai nos ajudar também nessa questão do selo e de de juridicamente perfeito. Isso é

uma coisa que serve como exemplo da credibilidade a quem tem e aponta quem não tem, porque todo mundo que for comprar dizer: "Car, você tá juridicamente perfeito". Então isso é uma forma que a gente encontra de manter as pessoas dentro da lei. Ovinte aqui, o Walter Araújo, faz uma pergunta para você, perguntar o grande empresário Pio Rodrigues sobre o tema bioma mata atlântica. Ele pergunta assim: "O que que ele achou da supressão vegetal de pasta mata atlântica ao lado do aeroporto? Como é que você viu isso, hein, Pi? Você que é um apaixonado por

Fortaleza também. >> Olha, e eu eu eu não tenho conhecimento de causa assim para fazer falar com toda a profundidade, né? Mas eh é preciso que a gente entenda que tem áreas urbanas que precisam ser preservadas e creio que uma entidade como Afraporte, enfim, não faria algo que se que fosse irregular. Claro que a gente toda hora a gente que tá plantando árvore, preservando e tudo mais, mas a gente tem que compreender que a o o algumas ocupações o o tem tem prejuízos ou tem perdas, mas tem outros ganhos pra sociedade. Se assim fosse, nada de aqui onde nós habitamos, onde todas nossas casas, chofes, existiria. O que tem que fazer é

dentro da lei com responsabilidade, com recomposição das áreas, né, ou recompensação, enfim. Mas o homem tem que conviver com a natureza, não tem essa. Porque de onde vem toda a madeira do do nosso berço, da mesa e do próprio caixão é de madeira. A porta da nossa casa é de madeira e a madeira vem coisa. Agora isso feito com responsabilidade não há problema nenhum e nós temos que conviver com isso.

>> Vi, eu vou chamar já já o repórter CBN, mas vou fazer uma pergunta sobre uma questão legal, né? Houve uma criação por parte do município de Guaramiranga de uma autarquia municipal para fazer licenciamento. Teve uma pressão grande, o Ministério Público agiu também nesse caso e hoje a gente tem a SEMAS fazendo, não é, cuidando disso. O estado, portanto, não deixou que isso acontecesse fora desses limites. Até como você falou agora a pouco, a autarquia para existir, ela tem que cumprir certas regras, ter um time concursado, técnico, enfim. Como é que

tá isso lá em Guaramiranga, hein? Essa pot tá vencida. As autoridades já se conscientizaram e não tem condição de fazer isso. Você tem uma ideia, essa lei tá em vigor, Joséum. E temos, tivemos a ajuda grande da Assembleia Legislativa, que em pouquíssimo tempo aprovou isso, mas só até agora só quatro municípios do Ceará conseguiram se estruturar dentro desse novo modelo. Isso é uma coisa importante

pro meio ambiente, porque iam construir pegar lá o Zé Manel, o Chico da Mana e o Manuel Pretinh. vocês são aqui do meio ambiente, aprova isso aqui. Eu não tenho dúvida disso. E agora isso tá, mas esta pauta está vencida lá. Eu queria destacar uma coisa que eu acho que é a principal conquista de um ano do SOS, que é a mudança de mentalidade, principalmente dos infratores.

É ao o o principal construtor de lá, que não é só de lá, é, ele constrói em Fortaleza e outras praias e tudo mais, tal, desmobilizou a sua ação em Guaramiranga, tá indo para outras praças e hoje ele é membro do SOS, fornecedor de mudas do plantil das 100.000 mudas. Então, muito mais importante do que mudar a lei é mudar a consciência das pessoas. Você tá fazendo trocadilho com muda e com mudar. Não entendi o trocadilho. Você que é

poeta, eu vou chamar o repórter CBN P. Daqui a pouco a gente continua a conversar. Estamos conversando ao vivo com Pio Rodrigues Neto, empresário, um dos líderes do movimento SOS Guaramiranga. 10:2.

>> [música]

>> Repórter CDN. [música]

>> [música]

[música]

[música] >> Terça-feira, 19 de maio de 2026, uma pesquisa A datafolha mostra que a rejeição no Senado ao advogado geral da União, Jorge Messias, para o STF, não chegou ao conhecimento de 59% dos brasileiros. Para aqueles que disseram saber do caso, 53% acreditam que o fato enfraqueceu o governo. Já 7% dizem que a gestão Lula ficou mais forte. Outros 36% avaliam que a rejeição não afetou a força da administração e 4% [música] não opinaram. A pesquisa foi feita presencialmente com 2004 pessoas de todo o país entre os dias 12 e 13 de maio. A

margem de erro é de dois pontos percentuais, para mais ou para menos. O registro na justiça eleitoral é o BR00290/2026.

Governo federal lança hoje o programa Moove Aplicativos, uma nova linha de crédito de R$ 30 bilhões de reais para taxistas e motoristas de aplicativos. [música] Uma fonte do Planalto afirmou a CBN que o objetivo é financiar a compra de veículos de até R$ 150.000 com taxas de juros menores para reduzir os gastos dos profissionais com aluguel de carros. Para ter acesso, o motorista precisa comprovar que realizou pelo menos 100 corridas nos últimos 12 meses, no horário de Brasília, 10:4. [música]

[música]

[música] Repórter CBN, [música] as principais notícias do dia a cada meia hora.

>> [música] >> O povo no rádio. Apresentação Joséio [música] Leal. >> 10:05. O povo no rádio ao vivo até às 11 com informação, serviço, opinião para você formar a sua. A gente continua a conversar ao vivo aí o Camila Magalhães com o empresário Pio Rodrigues Neto. Ele

que é um dos líderes do movimento SOS Guaramiranga, que está completando um ano. Pio, ah, você quer mandar pergunta pro Pio? Já houve algumas aqui, ó. 85 é o DDD 99699299 é o nosso WhatsApp. Você pode mandar mensagem pra gente por esse número. Você

também pode interagir conosco no canal do povo no YouTube. Tem a live agora acontecendo. Você pode postar a sua pergunta, seu comentário. Quer ver pela TV O Povo 48.1?

Pio, a Tana, sua filha, é uma pessoa muito engajada em pautas que vão além do fazer empresarial, tanto que ela se coloca como uma pessoa que nem tá nesse nesse meio de campo, né, business. Ela trabalha outras pegadas. Quem pesa, quem puxou quem nessa história? Você puxou a Ticiana, Ticiana te puxou para sair apenas do fazer empresarial, hein? Acho que a família tem um, isso é um bem de raiz que vem lá do seu P Rodrigues, que por exemplo foi um dos fundadores do Náutico, tinha uma consciência ecológica muito grande em um senso [limpando a garganta] coletivo que sempre fez ele atuar na educação, na proteção do meio ambiente, por exemplo, vacinação do gado, ele não fazia dele, nem adiantava, né? né? Mobilizava para

fazer toda a região. Seu Cloves, meu pai também foi líder classista, atuou fortemente o CDL, FCDL, CNDL, a vida inteira, curta vida dele, mas atuou muito. E e nós também eh fomos presidente do CDL, aliás, eu fui presidente por quatro e vice, primeiro vice por 21, é muito tempo, né? E nós sempre nos envolvemos. Isso é uma questão familiar, né? Meus filhos todos

foram criados, por exemplo, a gente todo Natal eh preparava os presentes paraa criança do nosso lar. Eles embalavam e etiquetavam com o nome das crianças e iam com a gente no nosso lar no Natal entregar isso. Nós sempre vemos, por exemplo, disc, eles nasceram nessa ambiência sempre com programa, com uma preocupação social muito grande. Na própria serrem engenharia, nosso lema é construir edificação, edificando vidas. Eu agora tô pós-graduando um cara que entrou como servente, que jantava um pacotinho de bolacha e tomava um copo d'água da água da torneira.

é engenheiro, pós-graduado. Então, e dentro desse ambiente, a Tana saiu um pouco, subiu a régua, vamos dizer assim, e realmente ela deixou os negócios da família para se dedicar única e exclusivamente à questão do impacto social, do negócio social dela. Eu acho que isso é um um uma prova de desprendimento muito grande dela. Era uma pessoa realmente muito capaz. Ah, faz uma falta danada pra gente aqui, né, Camila?

>> P, eu vou voltar a falar sobre o SOS Guaramiranga porque tem essa meta, né, como você já disse, de plantar essas 100.000 mudas na região até 2035. E aí eu pergunto, como que é feita a escolha dessas espécies? Justamente para garantir esse reflorestamento que seja sustentável e eficaz a longo prazo? Ótima pergunta, porque essa é uma das preocupações centrais nossas. Nós

estamos agindo dentro da lei, do termo de cooperação técnica que foi assinado no Palácio da Abolição com o governador Elmando de Freitas, sendo acompanhado pela Semácia, sendo acompanhado pelo Estuto Ibirá, estamos fazendo um trabalho [limpando a garganta] de recuperação de espécies que estão em extinção na mata do Macorité. E para isso nós contamos com uma figura preciosíssima que vai ser homenageada agora sábado, que é o único mestre mateiro do estado do Ceará, que é o mestre Zé Carneiro. Ele tem um conhecimento ancestral de tudo na serra, né? E nós estamos fazendo com a sabedoria dele e mais o conhecimento técnico do Ibirá e mais semassa e tudo mais, tal, a recuperação, por exemplo, de eh Marçaranduba. >> Uhum. que existia muito na serra.

Muratiara que existia na serra dos visgueiros, que é uma árvore, é um das principais, um das originárias espécies da primitiva mata atlântica. Uma bióloga, eu já assisti um Globo de Ecologia quando ela diz assim: >> "Se você encontrar o Visgueiro, você tá encontrando um dinossauro da Mata Atlântica". Então nós estamos plantando o dinossário. Olha que interessante, poucas espécies ainda aparece hoje lá, só nos altos dos morros, porque ela é uma árvore muito grande e não dava para derrubar no alto do morro para trazer, para processar, trinchar ela. Então sobraram só as lá de cima, as de baixo foram tudo embora. Então esse é um

trabalho muito importante pro ecossistema de Guaramiranga. E eu ouvi uma coisa que me emocionou, porque o Zé Carneiro disse: "Doutor, quando a gente planta uma muda, alguma coisa muda dentro da gente". Isso é uma coisa bacana para caramba. E também muito importante é dizer, nós não estamos jogando uma plantinha lá e abandonando a plantinha. Nós estamos agora plantando, cuidando, cuidando da lagarta, da formiga, tudo com nada de agrotóxico, nada, [limpando a garganta] nada. É tudo na

base do NIM, tudo na base de adubo orgânico, os tutores estão são todos reciclados aqui da moto Machado. Um cuidado ambiental extremo, mas nós estamos nos preparando para cuidar dela no verão, fazendo o sistema de irrigação lá na terra indígena. E nós vamos cuidar dela até que depois ela adulta possa cuidar da gente. Eu, tem uma polêmica que envolve a chamada compensação ambiental, né? Eu tenho que fazer a chamada supressão vegetal, que é um nome bonito para desmatamento, para eu compensar plantando mudas, fazendo alguma coisa em algum lugar. Quando isso

não acontece no mesmo lugar, quem tá no entorno não vai ser compensado diretamente. Como é que você lida com essa questão da compensação ambiental em se tratando não só de Guaramiranga, eu tô falando de você que também que é construtor, como é que você lê tudo isso, hein? Mas eu acho que isso é o mínimo que você pode fazer, mas tem que se fazer com muita consciência, né? E essa e essa questão é uma questão que é inexorável, porque as cidades vão se desenvolvendo. Os municípios do Ceará, por exemplo, eh tem que levar emprego, renda para paraas outras coisas. Agora, eh eh então para

mim, compensação e eh compensação ambiental >> Uhum. É uma coisa que é necessária, nem sempre é feita com devidos cuidados, mas é um caminho. Agora, uma coisa importante que a gente tá fazendo lá, já que você tá falando em compensação ambiental, tal, é o seguinte. Todo o nosso sistema tá sendo feito em sistema de agroflorestas. Por quê? Porque a gente tá consciente,

eu não posso chegar para um cara que tem, por exemplo, uma plantação de banana e dizer assim, ó, derruba tudo que aqui agora vai ser só mata. Eu posso dizer para ele, nós vamos consorciar o seu plantil de banana com árvores que vão melhorar a tua produção de banana e nós estamos introduzindo culturas. [limpando a garganta] Tem umas coisas, José, que eu não acreditei. Você sabe quantas toneladas de polpa de cajá foram processados no Bolungu e naquela região da Aratuba ali o ano passado, 80 toneladas de polpa de cajar. Você sabe quantas toneladas de de açaí são processados em Fortaleza por ano? 400 toneladas. Isso vem lá do Pará,

mas podia vir aqui de Guaramiranga. >> É, o Ceará já tá fazendo para curu. Estão começando, né, o Alberto Félix. Então eu é é nesse sentido, quer dizer, por exemplo, produção de mel is é uma coisa barata, é um grande benefício paraa natureza pela polinização e é uma renda pro agricultor. Então tudo isso tá sendo outra coisa tá sendo começando uma exploração interessante, nós estamos acompanhando isso, exploração do plantil de cacau na serra.

>> Uhum. tem se dado muito bem, levaram cinco espécies, duas delas estão dando muito bem. E, por exemplo, o também participante do SOS, Tá Dereat é o principal, vai ser o principal produtor de, de cacau na serra. >> É mesmo? >> É. E nós estamos disseminando isso.

>> Uhum. E tem área disponível dentro do do que seja equilibrável? É possível mesmo? >> Tem, porque ela é o cacau é é ela ela é sobreada. >> Uhum.

>> Ela vai pro meio da floresta, não tem problema nenhum. A Rig vai disputar, entre aspas, com o café, que já é sombreado lá, que teve até um selo agora do INP, né? Que também tem uma notícia excelente, >> o selo lá, reconhecimento, >> o selo de reconhecimento, o que qualifica o café e tal. E também o SOS tá agora absolutamente comprometido, >> tá, >> com a Casa do Mel, que é um é um é um na verdade é uma mini processadora de mel, onde ele qualifica, filtra, invasa e certifica o mel dos associados. da Melab que é coisa de lá. Então isso tudo é

renda, tá? >> O pessoal com a preservação da floresta acha que esse é um bom caminho, >> tá? Só para concluir, você vai com qual frequência serra hoje? Piu? >> Se eu pudesse ficava todo dia lá, [risadas] mas normalmente eu saio daqui na quinta-feira e volto domingo.

>> Ah, é um paraíso. >> Pi muito obrigado por você ter vindo, por trazer esse balanço do SOS Coramiranga. Vida longa pra Serra, sobretudo vida longa pra associação. Muito obrigado. Até a próxima.

>> Até a próxima. Muito obrigado. Boa sorte e vamos preservar o verde. Viva o verde, viva a vida. Viva Guaramiranga. Verde e

viva maravilha. Pio Rodrigues Neto, empresário, um dos líderes do movimento SOS Guaramiranga, que completa um ano. 10:15. Rápida pausa, a gente volta já já. [música]

Chegou a hora de você trocar de [música] carro. Superfeirão C6 Auto é extraordinário. Mais de 200.000 ofertas de carros novos [música] e seminovos, milhares de lojas participantes, taxas exclusivas, simulação facilitada e até 120 [música] dias para começar a pagar. Super Feirão C6 Auto de 15 a 31 de maio.

Acesse os adosbr.com e aproveite. Jovem, chega aqui de mansinho. Ace vai te ajudar a encontrar o caminho. Hei, jovem, se liga no movimento. Chegou o

Ceará de valor para descobrir seu talento. [música] Ei, jovem, apareceu a oportunidade. Viará de valores vai desenvolver suas habilidades. Vem, tome uma atitude, o Ceará de Valores feito para a juventude. >> Ceará de Valores, o programa da AL para Juventude cearense.

>> A limpeza urbana acontece todo dia em Fortaleza. Tem equipe na rua, caminhão passando e muito trabalho para deixar a cidade [música] limpa. Rebolou lixo no lugar errado, a cidade inteira fica maió sujeira. Fique ligado nos dias de coleta no seu bairro, [música] separe o lixo e amarre bem os sacos. Ajude a manter a cidade limpa. Cuidar [música] da cidade

é cuidar da saúde e do bem-estar de todo mundo. Para o descarte de reciclados, [música] podas de árvores, entúhos e sobras de obras, procure o ecoponto mais perto de você. Ah, e para agendar a retirada de grandes volumes, como móveis velhos e eletrodomésticos, chame o Limpezinha [música] de Escando 156. E se você vira um descarte irregular, no 156 você também pode fazer a denúncia. [música] Limpeza Urbana Fortaleza. Todo mundo

fazendo, a cidade fica maió limpeza. [música] Prefeitura de Fortaleza, capital de todos. O futebol cearense é destaque nas rádios O Povo CBN e o Povo CBN Cariri. Aqui você acompanha os jogos dos nossos times em todas as competições. Transmissões com narrações vibrantes, análises e as informações mais importantes do seu clube do coração. Futebol Povo CBN, para

quem quer saber mais e melhor sobre futebol. Oferecimento Claros. Soluções em EPI, manutenção industrial. [música] 31943194. Pensou em material elétrico? Pensou SV

elétrica. 32147900 e governo do Ceará. Cuidar das pessoas, avançar o Ceará. [música] Você pode acompanhar a rádio O Povo CBN no seu iPhone, no iPad ou no seu smartphone. [música] Basta baixar o aplicativo gratuito na App Store ou no Google Play. [música]

Tecnosfera [música] com a Mildon Nogueira.

[música] >> O Brasil é sim um hub de soluções e oportunidades tecnológicas para América Latina. Isso é importante sobre o viés da geopolítica, da economia, da soberania e da estratégia de desenvolvimento. É claro que o gigantismo do Brasil é uma das causas, mas também a criatividade dos brasileiros, uma certa maturidade técnica e vejam um fuso horário favorável para operações globais. Mas não é de hoje que falamos que a inovação só não acelera mais porque há um apagão de talentos, uma contradição em relação ao estoque de jovens e de adolescentes eh que precisam muito urgentemente de qualificação e oportunidade. Para vencer esse gargalo técnico, digamos assim, os dados da Brascom, que é a Associação das Empresas de Tecnologia da Informação e Comunicação, indicam que o Brasil enfrentou um déficit de mais de 530.000

pessoas profissionais de TI no período de 2021 a 2025. Dado [limpando a garganta] super recente, o mais novo dado. E esse dado, quando a gente olha de forma quantitativa, se o olhar qualitativo também preocupa, porque segundo o relatório Futures of Jobs de 2025, cerca de 65% das empresas e falam que as habilidades técnicas são uma barreira. Então, imenso desafio orçamentário, geográfico e econômico que precisa ser enfrentado com urgência. É isso e até amanhã. [música]

Tá no anuário. >> O aeroporto de Juazeiro do Norte registrou um crescimento de mais de 25% em movimentação de passageiros durante o primeiro quadrimestre deste ano na comparação com período equivalente do ano passado. Os dados são da Secretaria do Turismo do Ceará. Entre os meses de janeiro e abril deste ano, o terminal registrou mais de 191.000 passageiros ante 152.000

registrados no primeiro quadrimestre do ano passado. O resultado representa um acréscimo de mais de 39.000 passageiros no período avaliado. De acordo com a secretaria, o desempenho reflete o aquecimento da economia e a ampliação do fluxo turístico no Cariri. E noário do Ceará você tem acesso às principais informações sobre Juazeiro do Norte.

Além, além disso, o anuário também traz informações sobre todos os municípios do estado. Você pode acessar o conteúdo gratuitamente pelo anuáriodará.com.br e acompanhar o anuário no Instagram no @anuáriodará. >> E por falar em Cariri, daqui a pouco a gente faz a nossa conexão com o Rádio Povo CBN Cariri. a gente trazendo

informação ao vivo da nossa rádio O povo CBN Cariri com Luciano Cesário. Daqui a pouco também informação sobre pesquisa eleitoral, pesquisa feita pela Atlas Intel Bloomberg. Bloomberg encomendou, contratou a pesquisa e já reflete uma queda de Flávio Bolsonaro. Daqui a pouco informação sobre essa pesquisa aqui no Porto Rádio. São 10:22.

>> O povo Veículos. A Jeep revelou as primeiras imagens do interior do novo SUV Jeep Avenger. Segundo a montadora, a cabine foi projetada com foco direcionado à ergonomia e o conforto. As imagens que a gente exibe agora para você que acompanha o programa pela TV O Povo 48.1 ou pelas redes sociais, incluindo o canal do povo no YouTube, mostra um volante multifuncional central multimídia com formato vertical e alavanca de câmbio acoplada ao console central. Os bancos são revestidos com

couro em tono escurecido e o acabamento tem costura aparente. O interior também conta com iluminação ambiente. Segundo a Jeip, a paleta de cores, ela valoriza o design e reforça a identidade sofisticada do modelo. A Jeip também afirma que a cabine tem tecnologias intuitivas, embora não detalhe quais. O novo Avenja é produzido na fábrica de Porto Real, no Rio de Janeiro, e tem previsão de estreia no mercado ainda este ano. A gente trouxe informações

desse carro, exibiu inclusive quando do salão do automóvel de São Paulo em novembro do ano passado. Você lê mais detalhes e vê essas imagens acessando o povo.com.br/notícias/veículos 10:23. >> [música] >> Jogo político.

>> Walter George, bem-vindo. Bom dia, meu caro. >> Bom dia, Joséo. Bom dia, ouvinte e ouvinte. >> Ô, Walter, informação que chegou agora a pouco dessa pesquisa Atlas Intel Bloomberg mostrando o Flávio Bolsonaro, caindo seis pontos percentuais desde abril e acumulando agora 41.8% das

intenções de voto contra 48.9% 9% do presidente Lula em um eventual segundo turno da eleição presidencial. A pesquisa saiu hoje, agora de manhã, agora a pouco. Lembrando que no último levantamento o Flávio tinha 47.8% e o Lula tinha 47.5.

Você lê o que desse resultado George? Bom, José, primeiro não surpreende tanto porque há alguns dias já circulava a informação de que os tracking do dos partidos e das empresas, né, essas pesquisas que são feitas com uma margem de erro maior, aquela coisa toda, mas já apontavam esse movimento muito forte de perda de apoio do Flávio Bolsonaro a partir daquele episódio da do diálogo com o Orcalo, que tornou-se público a partir de um material do da Intercept. É, >> então de alguma forma isso estava, o que tava tentando entender é o tamanho da queda. Ela foi expressiva, né? Ela ela meio que justifica inclusive os movimentos dos últimos dias do Flávio, tentando falar para fora da bolha, né?

Que a gente vê que ele tem um um uma base de sustentação aí é igual o Lula, uma base de sustentação muito alto, né? Você tem aí, você tem, por exemplo, essa pesquisa mostra que 13% das pessoas do dos ouvidos acham que o episódio fortaleceu o Flávio Bolsonaro. Quer dizer, você tem de fato um grupo de pessoas que vai com ele até o fim e isso não, então isso tá previndo, mas é uma queda muito expressiva. Agora, o que o que o que é importante observar as pesquisas dessa altura, Jélio, e aí essa é uma muitas vezes uma um uma leitura equivocada que até o noticiário às vezes induz, eh, que essa pesquisa, ela não tá dizendo qual vai ser o resultado, ela tá dizendo qual é a situação do momento. Nós temos ainda 5 meses até a eleição.

>> Sim. >> Então tem muita coisa por acontecer, né? Ele vai ter que fazer, como eu disse, ele tentou esses últimos dias falar para fora da bolha, deu entrevista em Globo News, em CNN Brasil, canais onde eles só costumam aparecer em em coletivas, na rua e tudo. E ele foi dessa vez para entrevistas longas, se submeteu até a perguntas muito eh incômodas, né? e teve lá a performance dele que não foi boa, mas de qualquer maneira foi a tentativa dele de se justificar para fora para além, porque é é aquela história, na verdade você tem uma polarização em que dois candidatos estão buscando aqueles, sei lá, 15%, 20%, que não é uma coisa nem outra e tá e vai conforme os movimentos. Então, os

movimentos desses últimos dias foram muito ruim para o Flávio. E aí ele tá, inclusive, ele tá com reunião hoje marcada com as bancadas na Câmara e do no Senado. E o pessoal basicamente quer dizer, ó, o que é que ainda tem aparecer e como é que como é que é possível defender? Porque o que mais irritou a base de apoio do Flávio Bolsonaro, José, é o fato de eles terem sido surpreendidos, né? O que o Flávio dizia para ele era outras, era outra coisa que ele não tinha nenhum tipo de relação com o Vorcáo, que ele não tinha aproximação nenhuma, que ele não conhecia. E o que

ficou exposto nas conversas foi um grau de intimidade ao ponto de ele solicitar aquela verba de 130 milhões, mais do que isso, paraa produção do filme do pai e ter conversas naquele livro, porque ele tá tentando justificar, enfim, como eh era gíria, carioca e tal, mas só que é, como eu já disse, esse é um argumento que cai pro terra porque era mas do outro lado tinha um mineiro, então não tinha sentido carioca, dois, um mineiro e um carioca se tratarem em vidas cariocas. É, >> então eu acho que eu acho que tá tá agora exposto, José, aquilo que se circulava muito, dizia-se isso com com relação aos tracks, são pesquisas internas para consumo interno e agora uma pesquisa pública mostra que de fato eh deu-se um movimento. Agora cabe a a pré-campanha do do Flávio Bolsonaro ver o que que tipo de arrumação, que tipo de freio é possível e começar a discutir até porque tem gente discutindo isso, se é uma candidatura para se manter. Agora, eu acho que tempo suficiente para reverter isso. OK. A propósito disso tudo que você tá

falando, tem uma entrevista do Guimarães, ministro Guimarães, ex-líder do governo na Câmara, dizendo, Walter, que a taxa das blusinhas foi um erro e que o elo Flávio Master vai para a campanha, não é? O Guimarães conversou com a Folha de São Paulo, fez essa leitura, não é, rebatendo crítica da oposição sobre o alegado caráter eleitoreiro desses pacotes de bondades que a gente tem falado aqui também. Muitas bondades anunciadas pelo governo, muitas concessões, muitas atitudes claramente com interesse eleitoral. Como é que você lê então essa fala do Guimarães de que o governo errou na taxa das blusinas, que ele tirou, né, compondo essa agenda positiva e outras medidas chamadas de bondades. Walter Georgio, >> é, eu acho que o governo errou de fato, mas ele errou, eu imagino em outra perspectiva do que aponta o Guimarães.

Essa matéria chegou para para ser acionada pelo Lula. Foi uma matéria aprovada no Congresso com apoio de grande parte da base governista, é fato, mas é na matéria do Congresso com que o com qual o governo poderia não se envolver. O que o governo fez foi além de sancionar, foi defender o Haddad, defendeu várias pessoas do governo defenderam a iniciativa porque protege a as empresas nacionais, que de fato é uma luta do pessoal do comércio, né? Porque são compras até $50, então atinge uma faixa de pessoas. Então o que o governo aí agora tá obrigado a dizer o contrário, foi um erro que não sei o quê. Eu podia muito bem naquela época,

por exemplo, já ter já ter sancionado com um argumento, nem sempre é aceito, mas é um argumento de que foi a matéria discutida e aprovada pelo Congresso, então jogar um pouco a responsabilidade pro Congresso. A opção do governo na época foi por matar no peito e achar que aquilo possivelmente lhe colocaria em boa situação com o setor do empresariado que defende e defende essa taxa famosa taxa das blusinhas. Então acho que é muito mais necessá tentando fazer uma uma uma redução de danos, né, e admitir que houve esse erro, mas eu acho que isso vai fazer parte de todo é um processo tem a ver com a eleição, né? Então o governo como ele sabe que atingiu uma faixa de consumidores que tava tava rejeitava essa taxa, mas rejeitava desde anos que passou a rejeitar agora, né, J? Então, acho que o governo tá fazendo o que é possível fazer para ir se reduzindo danos e ver se ele eh penetra eh consegue melhor apoio numa faixa que continua resistente a ele.

>> OK, Gorte Jorge, muito obrigado, meu caro. A gente se fala. Tchau, tchau. >> Abraço. >> Abraço, Gorge. Um jogo político. A

propósito, essas essas bondades todas o governo, se somadas, né, ainda algumas dependem de aprovação do Congresso, você chegaria a uma conta de pouco mais de R0 bilhões de reais nesse ano eleitoral. São 10:31, já chega o repórter CBN, tem participações diversas de ouvintes. Uma delas é Dr. Antônio Carlos Lira respondendo a nossa enquete sobre a convocação do Neymar. Vamos ouvir o Antônio Carlos.

>> Bom dia a todos. Espero estar errado, mas eu acho que é menos um. Levar um atleta que não sabe nem se ele vai [limpando a garganta] ter condições de jogo, realmente é desperdiçar uma vaga. Espero que eu esteja errado mais uma vez. Abraço.

>> Obrigado, Antônio Carlos. Oros de Souza, ele comentou: "O Neymar ontem, um baderneiro em campo, que encantava pelo futebol apresentado, hoje apenas um baderneiro, agora mais midiático, muitos interesses econômicos afundando o bom futebol". João Gomes diz: "Eis o atual Neymar, pouco futebol, um caikai indisciplinado e racionário. Se levar a Copa, é provável que realmente realize a privatização das praias brasileiras". Ele tá citando aqui uma polêmica envolvia gestão das praias e o Neymar tinha uma propriedade no litoral. O

Assis Lima diz: "Neymar pro bem e pro mal é referência para os jogadores." Leva sempre dois jogadores para marcá-lo. Impõe medo aos adversários. Resumindo o comentário do Assis Lima, um abraço Assis. 10:31

Repórter CDN. [música]

>> [música] >> Terça-feira, 19 de maio de 2026. Deputados [música] do PL e do PT da Assembleia Legislativa do Estado de São Paulo destinaram mais de R$ 700.000 [música] R$ 1.000 emendas a entidades ligadas à produtora do filme Dark Horse, cinebiografia sobre o ex-presidente Jair Bolsonaro. Segundo o portal G1, pelo menos quatro parlamentares indicaram [música] entre 2023 e 2026 recursos para projetos ligados [música] à cultura e ao esporte que beneficiaram um instituto e uma empresa ligados à [música] empresária Karina Gama, sócia da produtora GoUP, responsável pelo filme.

Os deputados são Gil Dinis, Lucas Bov, Valéria Bolsonaro, os três do PL e Luís Fernando do PT. Apesar do sobrenome, Valéria não é parente de Bolsonaro. O porta-voz do Ministério das Relações Exteriores do Qatar afirmou que é preciso dar mais tempo para os Estados Unidos e o Irã chegarem a um acordo de paz. O diálogo é intermediado pelo [música] Paquistão. A declaração foi dada depois do presidente Donald Trump dizer que adiou os ataques [música] programados para hoje a pedido de países do Oriente Médio.

A seleção de Portugal definiu os 26 jogadores pra disputa da Copa. O técnico Roberto Martins manteve a base utilizada ao longo do ciclo preparatório e terá novamente a liderança de Cristiano Ronaldo. Aos 41 anos, o atacante disputará o sexto Mundial da carreira. Com [música] isso, Cristiano igualará Lionel Messi e Guilherme Ochoa como os jogadores com mais participações na história da competição. A bolsa de Valores de São Paulo opera em baixa de 1,48% aos 176.500

pontos. O dólar comercial está em alta de 0,86%, cotado a R$ 5,4. O euro vale R$ 5,85, elevação de 0,46%. No horário de Brasília, 10:34.

Repórter [música] CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. [música] >> Seguimos na rede CBN com mais informações em Brasília. Felipe Igreja, bom dia. >> Bom dia, Anaddia. Bom dia a todos. O

ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal autorizou hoje uma operação da Polícia Federal contra um perito da própria corporação, suspeito de ter vazado dados sigilosos da das investigações da complience zero paraa imprensa. O suspeito foi alvo de busca e apreensão. É o perito João Cláudio Nabas. Ele teve ainda decretado o afastamento do cargo pelo ministro. Os mandados foram cumpridos no estado de Rondônia. Na nota divulgada à imprensa,

o Supremo afirma que o investigado na condição de perito criminal federal teria repassado a integrante da imprensa informações sigilosas relacionadas a fatos ocorridos no início das investigações obtidas a partir da análise de material apreendido durante uma das fases da compliance zero, que investiga as fraudes financeiras do Banco Master. Na semana passada, após o Intercept Brasil divulgar mensagens de Flávio Bolsonaro para Daniel Vorcaro, aliados do pré-candidato do PL se reuniram com o relator da compliência zero para cobrar a abertura de investigação sobre o vazamento dessas informações. O assunto também entrou na pauta do encontro do ministro com representantes da PF na última sexta-feira. A apuração de agora, no entanto, envolve vazamentos do início da operação entre os meses de dezembro, é, do ano passado e janeiro deste ano. O Supremo reforça na nota que as diligências que foram autorizadas possuem natureza específica e instrumental voltada à preservação da investigação e que elas não implicam qualquer direcionamento investigativo contra jornalistas ou veículos de imprensa. Por fim, o STF diz que a

investigação visa apurar a conduta do agente público, que, em tese, teria violado o dever funcional de resguardar resguardar informações sigilosas. Nadia, >> obrigada, Felipe. Igreja em Brasília, 10:36.

>> [música] >> O povo no rádio

10:37 vai bater agora. Vamos conectar o povo no rádio aqui em Fortaleza ao povo no rádio da rádio Povo CBN em Cariri. No Cariri 93.5. Em Fortaleza 95.5. Luciano

Cesário traz informações sobre aquele caso absurdo, bárbaro acontecido em Joazeiro do Norte, em que uma mulher caminhava pela rua e foi esfaqueada por um homem. A polícia prendeu esse homem que assassinou essa senhora no meio da rua e uma segunda vítima atingida no mesmo dia está internada. Luciano, conta mais. Bom dia, meu caro. >> Bom dia, Josélio, Camilo e ouvintes.

Pois é, as imagens chocam. Agora, o que as câmeras não captaram é que poucos metros após essa essas facadas contra essa senhora, esse homem atingiu uma segunda pessoa que está internada e ontem mesmo ele foi preso pela Polícia Civil. Em depoimento a polícia, o homem alegou, Josélio, que estava bêbado. A idosa que morreu, vítima das facadas, aliás, foi uma facada, ela foi velada, sepultada no fim da tarde de ontem. E esse momento foi marcado por forte comoção e pedidos de justiça. O repórter

Carlos Maxuel tem as informações do caso. Bom dia, Maxuel. >> Bom dia, Luciano. Jélio, a todos os ouvintes aqui da nossa conexão. Zé Terezinha Lira Alves, de 69 anos, morreu após ser vítima de um ataque à faca ocorrido no último sábado no bairro Santa Teresa em Juaz do Norte. Outra

pessoa também ficou ferida na ação criminosa. O suspeito é um homem de 21 anos que foi preso ontem quando tentava emitir uma nova carteira de identidade, supostamente para fugir. Segundo relatos de familiares, Teresinha seguia para buscar friiga no trabalho quando foi atacada com uma facada no abdômen. Conforme as investigações iniciais, o ataque ocorreu de forma aleatória, sem qualquer interação anterior entre o suspeito e a e as vítimas. Mesmo ferida, ela ainda conseguiu caminhar e pedir ajuda a uma mulher que passava pela rua.

Ela foi socorrida e levada ao Hospital Regional do Cariri, mas não resistiu aos ferimentos e morreu no domingo. Durante depoimento a Durante depoimento à polícia, o suspeito identificado como Pedro Henrique alegou que o crime teria sido, entre aspas, coisa de cachaça. Ele foi preso e permanece à disposição da justiça. Luciano, >> muito obrigado, Maxuel, pelas informações. Um caso repercutiu muito, Josélio, aqui na região, no Ceará também. E uma resposta rápida da polícia

prendendo esse homem poucas horas depois do crime. É com você. >> Pois é, um absurdo sem tamanho. Outro outra informação da região foi sobre um casal que morreu após uma colisão entre um caminhão e uma picaps aconteceu na BR230 em Lavras da Mangabeira. Como é que foi isso, Luciano?

Exatamente, Josélio. Por volta das 18 horas de ontem, na BR230, na localidade de Palmeira, as vítimas foram identificadas como Maria Bianca Ferreira da Silva, de 24 anos, e Renato Ferreira Duarte, de 37. O casal era residente na zona rural do município de Lavras da Mangabeira. Renato conduziu uma caminhonete e esta caminhonete acabou atingindo um caminhão que transportava um reboque, aliás, transportava uma câmara fria. Houve uma batida frontal e, de acordo com as informações de testemunhas, o motorista da caminhonete, o Renato, teria tentado ultrapassar uma motocicleta no momento em que ele acabou batendo de frente com esse caminhão que levava um rolo compactador na carroceria. Com o impacto fortíssimo, os

dois veículos desceram uma ribanceira de aproximadamente 15 m. A caminhonete caputou diversas vezes, arremessou o Renato para fora do veículo. Ele morreu ainda no local. Já a Bianca ficou presa às ferragens e foi retirada por equipes do Corpo de Bombeiros, mas não resistiu aos ferimentos. O motorista do caminhão e um ajudante não se feriram. Ambos são

funcionários de uma empresa fornecedora de pavimentos. Eles conseguiram sair do local com a ajuda de populares. Josélio. >> OK. Luciano, muito obrigado. Notícia

muito triste. Só lembrando pro ouvinte para situar a BR230, ela é a Transamazônica, é a terceira maior rodovia do Brasil, tem 4200 km, sai da Paraíba, vai até o Amazonas, corta sete estados. Muito obrigado, Luciana, toda a equipe da rádio Povo CBN Cariri, Carlos Maxuell, todo o time Vinícius, a gente se fala a qualquer momento ou amanhã na nossa conexão. Tchau tchau. >> Um abraço, até mais.

>> Até mais e um abraço, claro, aos ouvintes da Rádio Povo CBN Cariri. 10:41. [música]

>> No mês das mães, a IG Alto quer ver você de Fiat 0 km. Mob Like a partir de R$ 70.790 [música] e IPVA 2026 grátis. E tem mais, Fashback Turbo 200, potência e tecnologia a partir de R$ 119.990, com IPVA 2026 grátis e Fiat Titano, [música] com desconto de mais de R$ 68.000 com seu usado na troca para CNPJ.

Vem conferir [música] essas e outras condições exclusivas. Fiatigo Alto, dirigida para satisfazer você. Deus excelente, seu bem maior é >> jovem, chega aqui de mansinho, Aless vai te ajudar a [música] encontrar o caminho. Hei, jovem, se liga no movimento. Chegou o Ceará de valor para descobrir [música] seu talento. Ei,

jovem, apareceu a oportunidade, viará de valores, vai desenvolver suas realidades. Jovem, tome [música] uma atitude. O Ceará de valores feito para juventude. Ceará de Valores, o programa da AL para juventude cearense. >> Mais segurança nas ruas para proteger os cearenses. O governo do Ceará trabalha

todos os dias para combater a criminalidade [música] em todo o estado. Já são mais de 3.000 novos profissionais de segurança e mais de 2.000 [música] novas vagas em concursos para delegados e investigadores da Polícia Civil e para Polícia Militar e Bombeiros. A estrutura [música] também cresceu. Novas bases do

raio, mais delegacias e viaturas reforçando o policiamento nas ruas. [música] Foram entregues cerca de 3.900 armas e mais de 12.000 equipamentos para apoiar as operações no [música] dia a dia. E com o programa Meu Celular, cerca de 9.000 celulares já foram recuperados.

[música] É um trabalho estratégico com inteligência, tecnologia e novas operações. [música] O governo do Ceará não para e segue firme trabalhando para [música] combater a criminalidade e proteger os cearenses. [música] >> O Povo CBN, a rádio que toca notícia. >> Síndico, sua gestão pode ir muito além. Se você busca inovação, transparência e as melhores soluções do mercado, seu lugar é na Expo Market [música] Condomínios. Dias 28 e 29 de maio no Rio

Má Fortaleza. Piso L3. Dois dias de network [música] em tecnologia para transformar seu condomínio. Garanta sua inscrição gratuita agora em exparketcondominios.com.br.

Apoio a Decon e Asocíndicos. Patrocínio o grupo Viper, Nobrex Connect, Clube Sim, Secas, Rio Mar Fortaleza e Grupo Plata Serviços. Realização Opovo CBN. e ao povo. >> Tá pensando em [música] se mudar, mas precisa vender o seu AP antes? No

Tribeca, seu imóvel [música] entra como parte do pagamento. Apartamentos prontos para morar na Aldeota com 95 e 119 m². Últimas unidades. [música] Liga agora 324188 e agind sua visita ao decorado. Dias de Souza, construindo dias melhores. Consulte [música] Condições,

sujeito à avaliação do imóvel. [música] >> O povo no rádio. >> 15 para as 11. >> Ligue os [música] pontos com Cliff Vilar. Bom dia, Josélio. Bom dia,

Camila. Bom dia, ouvintes. Finalmente temos a lista de convocados da seleção brasileira para a Copa do Mundo. Até aí nada demais se o técnico italiano Carlo Ancelote não chamasse para o Scret Nacional um jogador que não joga nada há mais de 3 anos. Neymar Júnior é um ex-jogador em atividade e foi convocado somente pela pressão popular e também pressão por parte da mídia. pressões,

aliás, que eu julgava o célebre Carleto imune. Pois bem, vamos levar a celebridade para a Copa do Mundo. Pensando aqui com meus botões, nós brasileiros estamos muito mal de ídolos. A comemoração pela convocação do jogador do Santos foi celebrada efusivamente naquele evento na babesco e cafona que foi montado pela indefectível CBF. Sinceramente, não faço parte de quem acha que na Copa somos a pátria de chuteiras. O futebol é um esporte e um

negócio. Copa do Mundo, então é negócio e é política. Eu estou sim interessado em saber, por exemplo, qual será a reação pela participação da seleção iraniana. Quanto ao Brasil, ganha ou não a Copa? Bem, é claro que eu torço para vitórias da seleção canarinho, mas não vou ter nenhuma dor de cabeça com eliminação nas oitavas ou nas quartas, aliás, como aconteceram nos últimos campeonatos mundiais. Acho que é a

síndrome de falsos ídolos e falsos mitos. Neymar Júnior não merece a convocação e desta forma não me representa, mesmo que eu faça parte de uma minoria. e uma minoria como a descrita pelo poeta e letrista Torquato Neto. Aquela minoria que desafina o couro dos contentes. Ligue [roncando] os pontos, vida que segue. Um bom dia e até

amanhã. >> Até amanhã. Cliff Vilá a propósito da enquete pergunta o que é que você achou da convocação do Neymar. O Cliff comentou agora, o Walter do Meireles, ele fala assim: "Olha, Neymar faturou mais de R$ 30 milhões deais logo após a sua convocação. Com tanto dinheiro envolvido, essa convocação tem parcialidade? Não acredito. De fato, o

jornal extra trouxe essa informação que em 50 minutos após a convocação, o Neymar fez três postagens patrocinadas, né, assim que o nome dele saiu. É um grande negócio. O Henrique Freitas fala sobre buraco, a gente abriu o programa falando disso. O buraco aberto pelas águas da chuva ontem na Eracto Graça estava devidamente perfeitamente fechado desde cedo da manhã de hoje. Ele cita que o pavimento intertravado, os bloquetes, sempre fala com cuidado, os bloquetes permitem recuperação rápida de baixo custo. Roberto Lourinho fala que

concordou com o Neymar. Vai fazer vestiária, estrela da motivação. Vamos ganhar Copa e o Ceará vai ser campeão da Série B, diz o Lourinho. Tomara que esteja certo em parte. O Marcelo Barbosa diz: "Neymar calado, poderá somar tecnicamente pela experiência." Sentiu

falta do Anthony Milor, lateral esquerdo. Muita gente falando. Vamos ouvir o que o Anastácio gravou pra gente, nosso ouvinte Francisco Anastásio, falando sobre política. Quando o o Senado rejeitou o Jorge Messias e a imprensa começou a dizer que tinha sido uma grande derrota do governo, eu aonde eu pude participar disse que tinha sido uma derrota do povo. Quer dizer, aonde é que senador, como fala Bolsonaro e como Silvio Nogueira, que é o Jorge Messias no Supremo para investigar eles próprios.

Outra coisa, segundo o comentário aí do analista, como qual é a capacidade do Flávio Bolsonaro e buscar eleitor fora da bolha? Isso não existe que ele não tem capacidade de nada. >> OK. A opinião do Tácia, eu vou chamar agora ao vivo às 10:48 a repórter Luía Vieira, porque ela fala direto do Passo Municipal onde foi anunciada a programação das festas juninas de Fortaleza. Luía, quem vai tocar aí? Tem

Alba Ramalho, Luiz Fideles, quem mais, hein? Olha, Josélio, a coletiva de imprensa terminou há pouco tempo e o que eu posso adiantar, Josélio, são as atrações anunciadas aqui no Passo Municipal para o ciclo junino de Fortaleza. Elba Ramalho, Dor de Valdantas e Vicente Neri são as principais atrações para o São João de Fortaleza, que este ano começará nos dias 4 e 5 de junho no Parque de Exposições César Caos, no bairro São Gerardo. Esses nomes, Jocélio, estarão na programação do dia 5 de junho. Nos dias 30 e 31 de julho e no dia 1o de agosto, será realizado o Festival Municipal de Quadrilhas Juninas. No dia

30 será a competição de quadrilhas infantis. Já nos dias 31 de julho e primeiro de agosto será a vez das quadrilhas juninas adultas. A festa contará com 24 festivais juninos distribuídos pelas 12 regionais da cidade, além de ativações em pontos turísticos de Fortaleza. Segundo a secretária municipal da cultura, Helena Barbosa, este ano a prefeitura sentiu a necessidade de ter um espaço dedicado ao São João. Por isso, criou a cidade junina montada no Parque de Exposição César Caos. O Ciclo Junino de Fortaleza

homenageia este ano ator, compositor e fundador da quadrilha Raízes Sertanejas, Carlos Careca. E um ponto que foi levantado aqui pelo prefeito Evandro Leitão, Josélio, foi em relação à política, mas precisamente sobre a discussão do plano diretor de Fortaleza. Agora, no finalzinho da coletiva, o prefeito afirmou que o tramite do plano diretor na Câmara será adiado para depois das eleições, ou seja, o assunto só será retomado depois de outubro. José, >> muito obrigado. Luía Vieira falando ao vivo do Passo Municipal. 10:51 agora.

>> [música] >> Flor do laço com Daniela Nogueira. >> Bom dia para você que nos acompanha aqui no quadro Flor do Lácio. Bom, a dica de hoje é sobre um par de palavras que às vezes são usadas como sinônimos e não são. Cada uma tem o seu significado. É o assertivo e o acertado. A gente ouve

muito, né? como se os dois fossem sinônimos, como se os dois significassem a mesma coisa. E não é assim que ocorre. assertivo se refere a algo ou alguém objetivo, né, que é firme, que é direto. Quando eu digo que ele foi assertivo ao defender a opinião dele, que ele foi assertivo quando disse a declaração, que ele foi assertivo quando protegeu aquela situação, ele foi firme, ele foi direto naquele momento e acertado se refere a a algo ou alguém certeiro, sensato, coerente, correto. Quando digo que ele

tomou uma decisão acertada, eh, ele realmente teve uma definição acertada, ou seja, certa, coerente. Então, assertivo quando eu me refiro a algo mais firme, mais direto, mais objetivo e acertado quando é algo certeiro, certo, coerente, sensato. Um abraço e até semana que vem. Até semana que vem, Dani, sempre muito didática no Flor do Lácio. 10:52, motoristas, parceiros da Uber têm criticado o limite semanal de antecipação de ganhos, porque você sabe que querendo antecipar o dinheiro antecipa, né? O pessoal reclamando de R$

2.000. A gente foi atrás da Uber, a Uber falou: "Olha, não tem uma nota oficial ainda não, mas a informação que a gente apurou com o pessoal da Uber é que esse limite aumentou para R$ 3.000. E você que trabalha com Uber, você confirma isso? Aumentou o limite para R$ 3.000. O

que é essa antecipação? né? Quando o motorista quer antecipar um dinheiro que ele tem direito, que ele acumulou, e aí a empresa eh ela faz essa concessão, por assim dizer. Então, o pessoal tá dizendo que já subiu para 3.000 por semana. Você

confirma pra gente? A gente vai voltar esse assunto na nossa programação. Camila Magalhães, >> vou trazer informação de que um motorista de aplicativo morreu após ter o pescoço atingido por uma linha de cerol na rodovia Presidente Jcelino Cubque, no bairro Tabapuá, em Calcaia na tarde de segunda-feira. Passageira do veículo ficou ferida. Após ser ferido com a linha cortante, Artur Jeanderson Brandão Gomes, de 29 anos, perdeu o controle da moto e bateu na traseira de um caminhão que estava estacionado próximo ao acostamento. Essas

informações foram divulgadas pelo G1 Ceará. >> 10:53. Vou te contar [música] uma historinha com Dom Gregório Paixão. A herança. Num país muito distante, [música] havia um pai que tinha quatro filhos. Eles o ajudavam no trabalho do

campo. Eram toda a sua riqueza. [música] Vivo de muitos anos, tinha aprendido a viver sozinho com seus filhos e a tirar da vida as lições que [música] esta ensinava. Apesar das dificuldades e da pobreza, viviam felizes. Um certo dia, o pai adoeceu. Ele não havia modo de

melhorar. A doença agrava-se e a saúde se debilitava [música] cada vez mais. O médico, amigo da família perdeu todas as esperanças numa possível cura. Sentido que chegava ao fim, o Pai pôs-se a pensar sobre qual deveria ser o último conselho que daria aos filhos antes de partir para o céu. Depois de muito pensar, teve uma ideia. Pediu ao filho

mais novo que chamasse os outros irmãos. [música] disse que queria distribuir a herança antes de morrer. Muito tristes, [música] os quatro filhos em volta do leito do pai dispuseram-se a ouvir [música] suas últimas recomendações e a divisão da herança. Com grande espanto dos filhos, o pai pediu-lhes que cada um trouxesse uma varinha de madeira. Sem perceber a vontade do pai, os rapazes trouxeram e [música] entregaram ao pai.

Depois de a juntar em um feixe, o pai entregou ao filho mais velho para que esse o partisse ao meio. O filho bem que tentou com todas as forças, [música] mas não foi capaz de partir aquele feixe de lenhas. Depois de tentar mais uma vez, desistiu e deu-se por vencido. Em seguida, o Pai entregou o feixe ao segundo filho, pedindo-lhe [música] que eu partisse em dois. Mas também ele, apesar de empregar toda [música] a sua força e depois de várias tentativas se deu por vencido. A mesma ação foi

repetida [música] pelo terceiro filho com mesmo insucesso. Por último, o pai entregou [música] o feixe de lenhas ao filho mais novo, pedindo-lhe que o partisse em dois. O jovem segurou o feixe de [música] lenhas com as mãos, separou as varas e começou a parti-la ao meio, uma a uma. Depois de [música] partir à última, juntou-as todas novamente e entregou-as ao Pai. O velho homem explicou [música] aos filhos o significado desse gesto. Enquanto eles

se mantivessem [música] unidos, nada, nem ninguém poderia vencê-los. Só assim seriam felizes. Mas se entre eles houvesse divisão e se separassem, qualquer [música] um poderia dominá-los. Essa foi a maior riqueza que o Pai lhes deixou. Se eles dividissem em quatro o pequeno [música] campo, ficariam mais pobres e morreriam de fome. Mantendo,

porém, o campo sem divisões, [música] produziriam comida para todos. Os filhos agradeceram ao Pai pelo derradeiro conselho e prometeram viver sempre unidos, sem deixar que nada nem ninguém o separasse. Meu irmão e [música] minha irmã, tantas vezes nós vemos divisão em nossas famílias. Irmão que luta contra irmão, às vezes por causa de uma herança, às vezes por causa de uma bobagem. Se nós nos mantivermos separados em família, [música] seremos vencidos. Mas se sempre buscarmos a

unidade, ninguém poderá vencer aqueles que foram criados com tanto carinho para viverem unidos. Assim, [música] eu sugiro pelo exemplo da família de Nazaré, Maria, Jesus e José venceram [música] todas as dificuldades simplesmente porque foram capazes de se manterem sempre, cada vez mais unidos. [música] Façamos isso também com a nossa família. >> Muito bem. 10:57. A nossa enquete segue

ao longo do dia perguntando se você concorda com a convocação do Neymar Júnior pro seu quarto mundial. A gente fecha o programa com o placar parcial de sim, 42%, o pessoal concorda? Não, o restante [música] 58%. O que que você pensa disso? Manda a sua participação.

Daqui a pouco tem Esportes do povo. A gente se despede com trabalhos técnicos de Samuel Macedo, Israel Pais, produção Letícia Lopes, Alan Dantas e Juliana Matos Brito. >> Apresentação Joséio Leal. À tarde você tem um povo da tarde a partir das 2 horas com a Maía Vasconcelos. 4 horas também tem a Maissa com debate [música] do povo. Aliás, eu não falei do Eudes

Oliveira também na produção. A gente tem agora direto, você já ouve direto Esportes do Povo, a turma toda reunida. Tchau, tchau. [música]

>> Rádio O Povo [música] CBN. CC406 FM 95,5 [música] MHz Fortaleza, Ceará, na internet cbn.com.br [música] em nosso aplicativo e nas plataformas de podifestes. >> CBM.

A violência contra a mulher não tem cara, não tem cor, idade ou classe social, não Yeah.