---
video_title: "🔴EUA aplicam tarifa de 25% sobre produtos brasileiros; Espanha e Argentina na final da Copa|OPT 16/7"
video_id: 1_-dkOHwS4A
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1_-dkOHwS4A
video_date: 2026-07-16T19:06:31+00:00
video_description: |
  Acompanhe O POVO da Tarde, com Maisa Vasconcelos e Camila Magalhães. Participe nos comentários, pelo Whatsapp (85) 99699-2299, nas páginas do Facebook O POVO e Rádio O POVO CBN e aqui no YouTube do O POVO e da Rádio O POVO CBN. 📲📰💬
  
  #noarnacbn #noarnacbn #opovodatarde #NoticiasAoVivo #ceará #fortaleza #informação #dezembrovermelho #política  #lula #discurso #noticias #política #clima #florestatropical  #live #aovivo #agora #eua  #copadomundo2026 
  
  Redes sociais:  
  
  ➡️ INSTAGRAM: O POVO CBN  https://www.instagram.com/opovocbn
  
  ➡️ FACEBOOK: O POVO   https://www.facebook.com/OPOVO
  
  ➡️ FACEBOOK: Rádio O POVO CBN  https://www.facebook.com/opovocbn/
  
  ➡️ PODCASTS: https://www.spreaker.com/user/opovocbn
  
  ➡️ LINKEDLN: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  ➡️ SITE: CBN Fortaleza https://cbn.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só multistreaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Apresentação Carlos Alberto Sardásia Godói. >> Uma ótima tarde a todos e até amanhã. >> Muito obrigado pela audiência. Até mais e Renato querido, descanse em paz. [música]

Momento do brinde com Renato Machado. [música]

[aplausos]

[aplausos] >> CBN Brasil. [música]

Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

[música] Repórter CBN.

[música]

Quinta-feira, 16 de julho de 2026. O orçamento de 2027 prevê um aporte bilionário nos Correios para a reestruturação da companhia em meio à pior crise da empresa. O governo federal negocia um empréstimo de R 7 bilhões deais com instituições financeiras internacionais como Bank of America, City e Deut para estatal. Em 2025 os Correios registraram prejuízo histórico de R$ 8 bilhões deais. A gestão Lula tende a apresentar o projeto de lei orçamentária anual até o dia 31 de agosto. O volume de vendas no comércio

[música] varegista subiu levemente 0,1% em maio na comparação com o mês anterior. Em abril o setor teve queda de 1,6%. Entre os meses pesquisados pelo IBGE, cinco atividades registraram taxas positivas e três apresentaram queda. O destaque foi para o grupo, que inclui livros, jornais, revistas e papelaria, com elevação de 15,2%. Horário de Brasília, 2:3.

>> [música] >> Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

[música]

Rádio O Povo CDN. ZC406 FM 95,5 [música] MHz. Fortaleza, Ceará, CV391, [música] FM 93.5 MHz, Rádio O povo, CBN Cariri. [música]

O povo da Tarde. [música] Apresentação Maissa Vasconcelos. [música] 2:4. Olá, boa tarde. Bem-vindos ao povo da tarde desta quinta-feira, dia 16 de julho de 2026. Como você está hoje? por

aqui tudo certo. Cardápio completo. Bom, cardápio completo é uma sugestão, porque quando a gente começa o programa aqui, a gente tem uma lista de assuntos, mas eventualmente esses assuntos podem ser modificados na medida em que os fatos se sucedem assim com o jornalismo. Tem sempre algo acontecendo, fatos que viram notícia ou não. E a gente tá aqui com você também para coletar informações que você eventualmente tenha para nos passar. Equipe [música]

Checa, a gente transmite assim que funciona. Vamos juntos então até às 4 da tarde. Nós temos alguns temas para tratar hoje, dentre ele as dentre eles as atualizações sobre o incêndio de grandes proporções que atingiu o Ceará Shopping na Avenida Luciano Carneiro, no bairro Parreão, aqui em Fortaleza. Já já o Corpo de Bombeiros fala sobre a situação de momentos, riscos e o que se tem em relação aos trabalhos efetuados na região. Vamos trazer ainda atualizações sobre um policial militar que matou uma mulher e feriu outra após ser cobrado por um programa em um hotel no bairro Messejana, também na capital. Ainda com

assuntos nacionais, o governo Lula diz que vai acionar a lei da reciprocidade contra o tarifaço dos Estados Unidos. Então, o que que nós podemos esperar do novo tarifaço imposto ao país e os impactos na economia e na política? São temas dessa nossa conversa agora de tarde. Ainda na política, vamos falar sobre os movimentos e os bastidores finais, tanto da base quanto da oposição, com vistas à eleição no Ceará. Direitos das crianças ainda em destaque, muito mais. Com você no noticiário está

Camila Magalhães. Boa tarde, Camila. Boa tarde para você, Maí. E para quem nos acompanha no Povo da Tarde, ao longo do programa trago informações sobre mais de 200 m³ de madeira que são foram apreendidos por conta de documento irregular pela PRF e ainda informação de economia porque o número de inadimplentes no Ceará subiu no mês de junho, segundo o Serasa. Tudo isso e muito mais ao longo do povo da tarde.

Combinado. Então vamos dar início aqui com a reportagem. Um policial militar matou uma mulher e feriu outra após ser cobrado por um programa sexual em um motel no bairro Messejana em Fortaleza. A repórter Mirla Nobre acompanha o caso. Oi Mirla, boa tarde.

>> Boa tarde Maissa. Boa tarde ouvintes da Rádio Povo CBN. Esse caso aconteceu na madrugada desta quinta-feira, 16, após o policial ser cobrado pelas vítimas por um serviço sexual contratado por ele. Uma travesti também estava no local, mas ela não foi lesionada além das duas mulheres. Antes do crime, o agente teria chegado ao motel acompanhado dessa travesti e no estabelecimento, o suspeito teria solicitado a ela que entrasse em contato com uma pessoa para a contratação de mais uma mulher. De

acordo com o relatório da Polícia Militar sobre a ocorrência, duas mulheres compareceram ao estabelecimento, sendo uma delas responsável por intermediar o serviço. No entanto, ao cobrar o valor do programa ao agente, houve uma divergência em relação ao pagamento. Policial teria se inconformado com a cobrança e, em seguida sacado uma arma e efetuado disparo contra as duas mulheres. Uma delas, responsável pela cobrança, morreu no local e a outra foi socorrido para o Frotinha da Messejana. A terceira pessoa que seria travesti não foi ferida pelos disparos. A Polícia

Militar foi acionada para a ocorrência e prendeu em flagrante o agente militar. Ele foi conduzido para o terceiro distrito policial e autuado por homicídio consumado e tentado. A PM informou que estava que ele estava afastado do serviço operacional em razão de um procedimento administrativo disciplinar. A Controladoria Geral de Disciplina dos Órgãos de Segurança Pública e Sistema Penitenciária, a CGD, informou que instaurou um procedimento disciplinar para investigar a ocorrência no âmbito administrativo. Maisa, >> muito obrigada. Então, Mirla Nobre,

algumas perguntas, né? É mais um procedimento disciplinar administrativo, porque ele já tinha um, né? Estava afastado justamente por isso. Outra pergunta, a arma é da corporação? Então, são dúvidas aí que ficam. Nós

vamos seguir agora eh com informações sobre eh o incêndio que atingiu a o Ceará Shopping em Fortaleza, o incêndio que foi que foi acionado aí, para o qual foi acionado o Corpo de Bombeiros aqui na Avenida Luciano Carneiro, no bairro Parrião. Nesta quinta-feira, a fumaça poôde ser vista de bairros, vizinhos, logistas tentaram retirar mercadorias e de acordo com o corpo de bombeiros, o incêndio teria começado no estabelecimento comercial de peças automotivas. Nós vamos agora atualizar sobre esse incêndio com a major do Corpo de Bombeiros Militar do Ceará, Sila Ribeiro. Boa tarde, Majó, bem-vinda. >> Obrigada. Boa tarde a todos que nos

ouvem. Eh, a gente foi acionado para essa ocorrência eh 2 horas da manhã e de pronto a viatura chegou ao local, a primeira viatura de combate a incêndio, 8 minutos de após a primeira ligação. E já fizemos o primeiro combate às chamas na loja de a a loja de peças automotivas. Então, os produtos que tinham lá eram altamente inflamáveis, né? Óleos lubrificantes, pneus, peças de automóveis. Então, todo o galpão da loja

automotiva foi consumida pelo incêndio e aí e parte desse incêndio, porque é colado, né, o prédio, atingiu uma uma parte da produção da confecção de uma das lojas do Shopping Ceará. Então não o a gente conseguiu controlar esse incêndio para que não passasse paraas outras lojas do shopping. Ficou realmente apenas nesse nessa loja na parte de produção de confecção, que é a parte superior. >> Eh, qual é a situação de momento, major? Tá controlado? O que que existe lá em

termos de rescaldo? Pronto, desde 9 horas da manhã que o incêndio foi controlado, né? tinham cinco equipes, cinco viaturas de combate a incêndio no local com três tanques que era exatamente para não faltar água, para esse fogo não reignir, né? Então foi controlado já pela manhã. Nós utilizamos cerca de 150.000 1000 L de

água nesse combate a incêndio. Agora, nesse exato momento, nós temos duas viaturas e dois tanques lá para fazer a parte do rescaldo. Então, ainda tem algum material inflamável lá, principalmente óleo lubrificante, que os bombeiros que estão no local estão fazendo esse resfriamento que é para não retornar esse fogo. Então, o incêndio tá 100% controlado. Você que nos acompanha com imagens pelo Facebook, pelo YouTube e também pela TV, tem agora justamente essas imagens enquanto a Major Samila Ribeiro narra aqui sobre esse trabalho eh do Corpo de Bombeiros para controlar esse incêndio que atingiu o shopping, um shopping em Fortaleza aqui no bairro Parreão. Major e sobre possibilidade de

colapso do prédio, o que que já há em relação à eh análise da Defesa Civil sobre eh volta de logistas? Porque no início nós tivemos aí informações que muitos tentaram tirar mercadorias, não é isso? Eh, como só pegou fogo na da parte do shopping somente nessa área, né, dessa loja, na parte superior, mas por segurança nós desligamos a energia até para fazer o combate a incêndio, precisava ser desligada a energia do prédio inteiro, como também tubulações de gás, porque tem restaurantes também dentro do shopping. Então, para a segurança dos bombeiros militares que atuaram nesse incêndio, foi desligado o gás e energia. Por esse motivo, não tem como voltar o trabalho agora. E também

foi acionada a Defesa Civil Municipal, que fez uma avaliação inicial, né, que eles vão retornar quando o Corpo de Bombeiros terminar as ações para realmente eh fechar o prédio, né? Porque o que que acontece? Tem lá algumas rachaduras que apareceram após o incêndio. Então, o teto da loja de de peças automotivas cedeu e esse teto era junto, né, com a do shopping. Então, tem o comprometimento do teto do shopping também. E algumas paredes foram bem

danificadas, já tem algumas rachaduras na estrutura do prédio. Então, cabe a Defesa Civil eh falar em relação à liberação ou não do retorno ao trabalho, né? O corpo de bombeiros, ele não responde por isso, mas o que a gente observou e repassou a Defesa Civil foram esses detalhes. Pois não, major. Algo mais que a senhora queira acrescentar em relação à questão da segurança, porque eh a gente eventualmente, né, noticia incêndios como esses em estabelecimentos comerciais, tem a questão da vistoria do Corpo de Bombeiros, o que que a senhora pode deixar de mensagem para logistas, para comerciantes nesse momento?

É, a gente sempre pede que os comerciantes eles tenham, né, a o alvará de funcionamento, né, que tenham a solicitação da vistoria do Corpo de Bombeiros. No caso, a loja tinha autorização, tava tudo conforme, tudo direitinho, que a parte de prevenção do prédio, né, esteja eh em conformidade, esteja sendo utilizada a parte preventiva de da do combate a incêndio em si, né, com extintores, a parte de canalização, tudo que é exigido através da legislação, que seja colocado eh conforme e pronto para emprego, né? a gente sempre espera que nunca vai utilizar, mas se precisar é importante que esteja eh funcionando. lá no caso estava funcionando. A gente até utilizou parte da água para fazer o primeiro combate e também sempre fazer a manutenção, né, principalmente a manutenção elétrica dos equipamentos, não colocar várias vários equipamentos elétricos na mesma tomada, né, fazer um um estudo, né, com eletricista, um profissional adequado, para fazer a o redimensionamento dessa energia, para não ocasionar um curto e vir eh ocasionar um incêndio. Não, a gente não

tem como dizer qual foram as causas desse incêndio, né? Isso aí só a perícia que vai poder dizer, mas na maioria dos casos, principalmente na madrugada, acontece por conta de curto, curto circuito. >> Uhum. tem eh canais de atendimentos eh para os quais pessoas podem ligar caso percebam algum tipo de tratamento irregular em estabelecimentos comerciais, do tipo, olha, tô avisando lá, faz tempo que isso daí vai dar problema, ninguém resolve nada, tem algum tipo de canal, >> tem a ouvidoria do estado, a ouvidoria do Corpo de Bombeiros, né? No nosso site tem a ouvidoria, tem também o telefone 93, né? vocês podem ligar pro 193 que é

o da CIOPS e eles vão nos encaminhar. Então qualquer o que é que a gente pede também, né? Vale lembrar que se tiver o incêndio propriamente dito, a população eh presenciar aquele princípio de incêndio para caso não tenha conhecimento de combate, não fazer às vezes, né, ligar pro pro, tentar, se possível for, eh, não permitir que as pessoas se aproximem para que não tenham possíveis vítimas. Nesse caso, graças a Deus, não teve nenhuma vítima. após a chegada do bombeiro é que os logistas chegaram para retirar o que podia ser retirado das lojas, mas a gente sempre informa a população não não se arriscar, né? Então, sempre ligar 193, que é o

telefone que salva, Corpo de Bombeiros de Pronto, vai atender. E para algum tipo de denúncia ou de solicitação de vigitoria pode ser solicitado através do 93, através do site do CEP, que é o a nossa nossa contr nosso coordenação, né, da parte de prevenção de combate a incêndio e também da ouvidoria do estado. >> Pois não, major Samilan Ribeiro, muito obrigada pelas informações. Uma boa tarde. Até a próxima.

A major Samilan Ribeiro do Corpo de Bombeiros então trouxe aqui atualizações sobre esse incêndio de grandes proporções que atingiu o shopping em Fortaleza, o Ceará Shopping na eh no bairro Parreão, aqui na capital. E ela falou, não é, Camila, sobre a os logistas, né, que eh felizmente não sofreram nada. E teve aí também uma corrente de solidariedade, né, entre eles se ajudando. >> Sim, viu, Maisa? Tem até um relato aqui no povo. A Alice Barbosa esteve lá no

local mais cedo. Temos aqui, por exemplo, o relato do Johnny Charles de 32 anos, que tem uma barbearia nesse shopping há 3 anos. E ele reforçou justamente ela essa solidariedade entre a comunidade para que nenhum logista tivesse maiores prejuízos. O, ele disse que os logistas se conhecem há um bom tempo, então teve aquela ajuda e ele também reforçou o sentimento de tristeza pela perda material e pelo tempo que poderá ficar sem trabalhar, sofrendo um impacto financeiro. E além dessa história, né, teve ainda a situação da publicitária Mariana Barroso, de 23 anos, que ia inaugurar uma loja hoje, mas por conta dos danos na estrutura, ela não conseguiu abrir, acabou tirando as peças do local que não foram atingidas. Portanto, todas essas

situações com relação aos logistas também que trabalham nesse shopping da Avenida Luciano Carneiro. Maisa, >> muito bem. você tá passando nessa região neste momento, manda informações pra gente de como é que tá inclusive o trânsito, não é? Porque teve aí diversos desvios nas vias próximas. Você pode mandar informações aqui pra gente, tá?

Nós vamos seguindo agora, chamando a sua participação para um assunto que tá mexendo muitíssimo nas manchetes, o tarifaço dos Estados Unidos, o novo tarifáço, tema da enquete de hoje. A rádio O [música] povo CBN pergunta: >> "O escritório do representante de comércio dos Estados Unidos confirmou a aplicação de uma tarifa adicional de 25% sobre produtos brasileiros com uma extensa lista de itens isentos. A medida entra em vigor em 22 de julho. A lista inclui produtos considerados sensíveis para a economia americana, seja pelo potencial impacto sobre preços, seja pela ausência de produção doméstica suficiente. O noticiário internacional tem destacado o impacto que a nova tarifa pode ter na disputa presidencial de outubro. E para você que nos

acompanha, o novo tarifaço pode influenciar o voto em outubro, você participa da nossa enquete pelo nosso WhatsApp. O DDD é 85 e o número é 99699299. [música] Além do WhatsApp, a enquete também está disponível no Instagram, @upovocbn. Estamos ainda no Facebook em duas páginas, na página do O Povo e na página da O Povo CBN e em dois canais no YouTube, no canal do O Povo e no canal @radiolopovcbnfortaleza. Se não segue a gente já começa a seguir, ativa as notificações e deixa aquela curtida na nossa live.

Aliás, tem pesquisa Quest, pesquisa que foi divulgada hoje justamente mostrando o que que pensam os brasileiros sobre responsabilidades em relação às tarifas impostas pelos Estados Unidos ao Brasil. Depois do intervalo, a gente traz aqui os dados dessa pesquisa, juntamente com a sua participação na enquete. Não deixe de participar. Boa tarde pro José Lopes, tá aqui com a gente. Ele diz: "Ligadaço eh eh começou o melhor da tarde.

Ligadaço aqui no trabalho. Bom trabalho para você também, tá? Muito obrigada. Oi, Henrique. Boa tarde para você. Boa

tarde, Regina Guimarães. [música] Depois do intervalo, leio aqui com calminha as mensagens de vocês. Pausa para hidratação. Voltamos já. >> [música] >> O povo da tarde.

Autopo [música] com Boris Feldman. Oferecimento Fiat Igualto, dirigida para satisfazer você. Ao lado do Shopping [música] Guatemi e Eletropartes. Distribuidora. Peças elétricas e acessórios automotivos.

4008016. Qual aditivo usar é sempre uma discussão, pois postos, concessionárias, lojas, oficinas, todos querem empurrar aditivo para cima do motorista. E o primeiro que você não deve usar é o aditivo para o óleo do motor, pois ele já vem aditivado de fábrica. Já o segundo é para o líquido de arrefecimento pro radiador, pois ele já é vendido, pronto para ser utilizado. E quais são os recomendados no tanque de gasolina, se você tiver abastecido com a comum, mas não use na gasolina o adjetivo do tipo booster no tanque do diesel. para amenizar os efeitos do

biodiesel. O shampoo nos reservatórios de água que vai lavar faróis e vidros e mais aditivo nenhum, pois quase todos os outros não passam de picaretagem. >> Fiat 50 anos e na IGTO, [música] 50 motivos para você sair de Fiat Zero. Mob com taxa zero a partir de R$ 69.990.

[música] E tem mais, Pulse Drive a partir de R$ 99.990. Fashback Turbo 200 por R$ 119.990 com IPVA 2026 grátis e ainda descontos de até 25% para pessoa [música] jurídica, produtor rural e locadoras. Consulte Condições. Fiat Alto há 40 anos

dirigida para [música] satisfazer você. Isso, Celi. Seu bem maior é >> seu negócio não pode esperar. Com a orientação do Sebrai, você irá [música] superar desafios através de consultorias, cursos, oficinas, workshops e muito mais. >> Já passou da hora, tem que ser agora.

[música] Seu negócio não pode esperar agora. Seu negócio avança. Então chama o Sebra. Chama. [música] Agora seu negócio avança. Então chama o

Sebrai. [música] Chama o Sebrai. 0800 570800. [música] Pare agora o que você está fazendo e aproveite esta oportunidade da Nil Fomento. Se você precisa de crédito para comprar ou reformar seu imóvel, trocar de carro, quitar dívidas [música] ou colocar suas finanças em ordem, a hora é agora. Ail Fomento libera crédito de 5 a

R$ 300.000 com taxas especiais que você não encontra por aí. [música] É rápido, é seguro e é para resolver sua vida financeira de verdade. Chame agora no WhatsApp 85986563608. [música] New Fomento >> quatro em campo. De segunda a sexta a

partir de 8 da noite. O povo CDN, a rádio que toca notícia.

O povo da tarde. [música] >> São 2:25. Olha o Henrique aqui no YouTube, no canal do povo no YouTube tem também o canal da Povo CBN. Se você não tá ainda com a gente, chega junto, custa nada, dá uma curtida na live, compartilha, não é? Vem com a junta aqui, com a gente junto nessa conversa. O Henrique ele diz: "Eh,

saúde e paz, bom trabalho sobre o incêndio. Ainda bem que ninguém se feriu. Espero que os proprietários tenham seguro." Olha aí. E ele diz: "Ainda sobre incêndios, passei essa semana no Beco da poeira". A situação é

muito perigosa. Fiações expostas, gambiarras. Alguns permissionários me falaram do perigo. Alguém está vendo isso? Camila Magalhães há um tempo justamente fez matéria por lá, né, Camila?

>> Oi, viu, Ma? A situação tava bem complicada, fios expostos, justamente o que o ouvinte está narrando. A gente buscou a época, né, saber da prefeitura o que que estava sendo feito, mas pelo visto a situação não mudou, né, Maía? É isso. Então vamos paraa política. Vamos

falar de política agora. O repórter colunista Guilherme Gonçalves acompanha aí os movimentos e os bastidores para as fechamento aí das eh das chapas tudo com vistas à eleição de 2026. Fale pra gente. Tudo certo? Boa tarde.

>> Tudo certo, Maisa. Boa tarde a você, todo mundo que nos acompanha. Estava com saudade de vir aqui no estúdio. >> Pois então, bem-vindo. Depois das férias. Exatamente. Uns dias aí, não só

para aproveitar, mas também para trabalhar calma antes da tempestade, né? Em vista justamente esse cenário que já tá se desenhando, né? Temos aí do lado do governismo algumas definições, porque eh esse ano temos eleição aqui a nível eh estadual para eleição governador, aí vai vice e duas vagas pro senado, mas cada senador com dois suplentes, né? E a gente sabe que os suplentes nos últimos tempos não tm sido nada figurativos, né? Entre muito a aliança política, acordo e figurões aí que podem entrar. E essa

primeira definição já temos, né, que é Cid Gomes, candidato, foi confirmado numa reunião nessa semana mesmo, né, se não me engano, foi na segunda-feira, foi confirmado eh que é candidato a senador à reeleição, embora ele tenha passado seu mandato praticamente todo dizendo que não queria, não, por ele mesmo não é candidato. Ele disse isso repetidas vezes e que tinha um candidato que era o Júnior Mano, que ele queria que fosse sucedido por essa vaga dele. acabou que de certa forma conseguiram unir gregos e troianos, porque o governo que queria o sid candidato terá o sid candidato, mas o primeiro suplente dele será o Júnior Man. E aí já se levantam muitas expectativas do quanto o Cid vai ocupar essa vaga de titular, né? A exemplo, Camilo foi eleito 2022 e passou aí pelo menos 2 anos afastado dos da sua vaga de Senado, porque virou ministro, então se licenciou e quem assumiu foi a Augusta Brito, depois de um tempo até a Janaína Farias, hoje que é prefeita de Crateus.

Então, se uma vez eleito essa chapa, fato é de que tem algum acordo aí, não sei se paraa secretaria, ministério, eu acho mais difícil, ou se de de repente tentar um outro cargo, enfim, mas de que o Jumano vai assumir em algum momento e não vai ser nem um pouco figurativo. E um dia após isso, né, a oposição se movimentou aqui no Ceará. fizeram ontem um evento Café da oposição para lá na Assembleia para fazer um balanço do semestre e levaram lá Capitão Wagner, né, Roberto Cláudio Aides Fernandes e já desenharam para todo mundo o que é a chapa hoje da oposição que é deve ser salvo alguma revira volta de última hora, Cío Gomes, candidato a governador, Roberto Cláudio vice, capitão Wagner e Aí Fernandes para o Senado. Aí já também suplências como fica e tudo mais pode deixar espaço para algum partido que a opos tenta trazer, mas enfim, é até agora essas chapas por enquanto completamente masculinas, né, de um lado pro outro. Ainda tem algumas indefinições para acontecer, né? Uma

vaga pro Senado para o governizo, que se fala muito de Luisiane Linz, ela que tem [roncando] é candidata ao Senado, não se sabe ainda se pela base ou se independente ali pela Federação Pessoal e Rede. E a vice de mano também tem ali pedidos de Gabriela Guiar, que é atualmente vice-prefeita, ou Domingos Filho, enfim, fato é que tá tudo muito se desenhando e já prontos aí para quase tudo acontecer. É isso. Então, Guilherme Gonçalves, boa tarde para você. Bom trabalho. Muito

>> obrigado mais. E a todos até a próxima. >> Até a próxima. Nós temos aqui nossos amigos e amigas participando. Eh, o, a Regina, já falei, deu boa tarde aqui pra gente. Boa tarde pro Marcos

Cardoso, está no WhatsApp, ele diz e respondendo a enquete, né, sobre a questão da do novo tarifaço aí dos Estados Unidos contra o Brasil. Se você acha que isso pode influenciar o voto em outubro? Ele diz: "Com certeza isso vai impactar na eleição do Flávio Bolsonaro. Ele tão inconsequente. Se um dia for presidente, tenho certeza que ele não colaboraria para o Brasil ser taxado injustamente.

Eh, ainda com a gente participando da enquete, é o Cloves. Ele diz: "Todo mundo sabe quem provocou o Trump foi a família do Bolsonaro após o Eduardo e o Flávio". eh, foi quem provocaram o tarifaço. Ele respondendo aqui. A pesquisa Quest divulgada hoje mostra que a maioria dos brasileiros atribui a Flávio Bolsonaro a responsabilidade pelas tarifas que agora são impostas ao Brasil, as novas tarifas, né? Então, tem aí o seguinte,

eh, as os as pessoas foram questionadas em relação ao tarifaço, ã, eh, das sanções contra o Brasil. Aí dizem 51% concordam com a versão do presidente Lula, não é? eh, e 30% com a de Flávio Bolsonaro. A pesquisa foi feita entre os dias 10 e 13 de julho, antes da da eh oficialização dessas tarifas, né, de 25% a mais sobre produtos brasileiros. Então é isso. Quem

concorda mais com Lula e quem concorda mais com Flávio Bolsonaro está assim. Continua respondendo pra gente fechar ou a gente vai pro intervalo agora? Nó vamos fechar com com Camila, né, Camila? Dá para fechar aí antes do repórter? >> Com certeza. Eu vou trazer uma

informação aqui de que mais de 200 m³ de madeira foram apreendidos pela Polícia Rodoviária Federal na BR22 aqui no estado. Isso aconteceu na quarta-feira. Dois caminhões tratores e quatro semibreo também foram apreendidos. A PRF afirma que a documentação apresentava divergências em relação à quantidade e tipo da carga. A madeira teria partido do Pará e tinha como destino Fortaleza. Segundo a PRF,

as guias florestais apresentadas tinham indício de fraude e os dois motoristas foram encaminhados à Superintendência Regional da Polícia Federal. A abordagem foi realizada por policiais rodoviários federais do grupo de patrulhamento tático durante fiscalização voltada ao enfrentamento à criminalidade. Maisa, >> são 2:32. Vamos então ao nosso intervalo. Voltamos já já. [música]

>> O povo da tarde. [música] >> A aventura pede mais. O GWM Tanque 300 entrega. O SUV que combina a força de um legítimo [música] 4x4 com a sofisticação de um interior premium e toda a inovação da tecnologia híbrida plugin. Tanque 300 por R$ 339.000 [música]

com taxa zero em até 30 vezes e super valorização do seu usado. Se o seu destino não conhece limites, [música] o seu lugar é a bordo dessa máquina. Vá hoje mesmo a GWM New House. Faça um teste drive e aproveite condições exclusivas para viver essa experiência. Desacelere seu bem maior é a vida. IVV,

Instituto Volta à Vida. Há quase 30 anos, [música] referência no tratamento de transtornos mentais e suas comorbidades. Cuidado completo com equipe multiprofissional especializada, [música] ambiente acolhedor e ampla área verde, pensados para promover equilíbrio, saúde e dignidade. [música] O atendimento é 24 horas todos os dias. Estamos em Fortaleza, Teresina e São Luís. Se você ou alguém da sua família

precisa de [música] ajuda, fale com quem entende. Liga agora 8598180 1988. IVV, Instituto [música] Volta à Vida. Cuidar da mente é um ato de coragem. Você tem 50 anos ou mais? Então

Visão 50 mais é para você. Um evento do Sebrai para quem deseja transformar experiência de vida em novas possibilidades para empreender, se conectar e continuar evoluindo. Palestras, workshops e networking para quem continua fazendo a vida acontecer. Afinal, o futuro é plural e ele já começou. Dia 24 de julho, das 8 às 19 horas, na Fábrica de Negócios em Fortaleza. Inscreva-se em

ce.loja.scebrai.com.br.

Realização SEBRAICAR. Sabe o passe livro estudantil da prefeitura de Fortaleza? [música] >> Agora é todo dia, o ano todo, fim de semana, feriado, férias, para dar o rolê que você quiser. Vai estudante de escola ou universidade pública ou particular com carteirinha válida. É a prefeitura fazendo a gente aproveitar tudo de massa na cidade.

Cuida. Passe livre estudantil, prefeitura de Fortaleza, capital de todos. Pare agora o que você está fazendo e aproveite esta oportunidade da Nil Fomento. Se você precisa de crédito para comprar ou reformar seu imóvel, [música] trocar de carro, quitar dívidas ou colocar suas finanças em ordem, a hora é agora. Ail Fomento libera crédito de 5 a R$ 300.000 com taxas especiais que você

não encontra por aí. É rápido, é seguro e é para resolver sua vida financeira de verdade. Chame agora no WhatsApp 85986563608. [música] New Fomento. Roubos e furtos afetam mais de 50% [música] das empresas no Brasil. Segundo a CNI,

segurança patrimonial não pode ser improvisada. Ela exige estratégia, tecnologia e presença ativa [música] de profissionais altamente capacitados. Há mais de 40 anos, o grupo Servinque protege empresas no Ceará com inteligência, vigilância especializada e gestão de risco. Acesse grupo servinac.com.br

ou ligue 8530332610. [música]

[música] >> Tecnosfera com a Milton Nogueira. >> [música] >> A ONU Brasil destaca um dado para o qual devemos destinar bastante atenção. Nos próximos anos, 1.2 bilhão de jovens devem entrar no mercado de trabalho. As projeções de crescimento econômico, no entanto, projeções globais dizem que 1/3 desse número terá vaga de trabalho. Mas

para além do quantitativo, há também o qualitativo. Há uma mudança de contexto. ferramentas de inteligência artificial estão sendo incluídas nos processos produtivos como algo muito básico. Não dá mais para esperar dois dias por uma apresentação das metas do mês do mês. Também não dá para esperar uma semana pelo entendimento dos resultados contidos naquela planilha. esse

comentário e que fique claro, não é uma redenção cega a Iá como a maravilha do universo, mas apenas uma constatação de que, assim como é quase impossível estabelecer uma relação profissional com quem só usa telefone fixo em cima da mesa porque não se adequa à velocidade exigida no mundo do no mundo contemporâneo, sem domínio básico das IAS, também fica quase impossível ser escolhido para aquelas poucas vagas que vão se formar. que se abrirão ao longo do do processo. É isso e até amanhã. [música] >> São 2:37 de volta com o povo da tarde. Hoje nós estamos falando aqui na enquete do dia sobre as novas tarifas aplicadas pelos Estados Unidos contra o Brasil. do

escritório do representante de comércio dos Estados Unidos confirmou a aplicação dessa tarifa adicional 25% sobre produtos brasileiros. Embora haja aí uma lista aí extensa de itens isentos, a expectativa é de muitas perdas, não é? medida que entra em vigor no dia 22 de julho. Eh, existem produtos considerados sensíveis paraa economia americana, eh, seja pelo potencial impacto sobre preços, seja pela ausência de produção doméstica suficiente. E o noticiário internacional tem destacado o impacto que a nova tarifa pode ter na disputa presidencial de outubro. Aliás, há

destaque em relação ao fato de o Brasil, seu país, que viu mais tarifas aumentarem desde que Trump voltou ao poder. Eh, e essas tarifas impactam eh no todo a economia do país, impactam também na questão da política e tem argumentos aí do governo dos Estados Unidos eh para aplicar esse novo tarifaço. solicitam aí o Pix, imagina o Pix que é um sucesso entre os brasileiros. Qual o brasileiro que não percebe a importância no cotidiano das operações por Pix, né? Eles citam ações contra Bigtex e falam até em desmatamento. O fato é que o ministro

das relações exteriores, Mauro Vieira, há pouco deu uma entrevista, fez um uma fala aí de críticas duras a essa decisão dos Estados Unidos, essa imposição de 25% sobre os produtos brasileiros. Ele fez críticas à decisão ao Marco Rúbio, especificamente, disse que ele colocou o ego à frente das negociações. O Micou mais de 30 tentativas do Brasil justamente de negociar. Foram cerca de 30, mais de 30 reuniões sobre essas questões de tarifas contra o Brasil e eh sem respostas dos Estados Unidos, né? Então, essas repercussões também da fala de Mauro Vieira, a gente vai aprofundar aqui ao longo do programa. Ainda são

2:40, temos entrevista. Vamos então uma das primeiras leis aprovadas após a Constituição de 1988, o Estatuto da Criança e do Adolescente completou 36 anos nesta semana. Nós falamos aqui sobre o assunto. Como princípio básico, está a prioridade absoluta a proteção de crianças e adolescentes, desde a promulgação da lei, o que mudou de fato, o que precisa ser atualizado. Nós vamos conversar agora com a superintendente do Instituto da Infância, Luzia Fit. Boa tarde,

bem-vinda. >> Boa tarde. Boa tarde a todos. Tão me ouvindo? >> Sim, sim, estamos ouvindo. Temos a sua

imagem. Eu penso que a pergunta inicial é essa mesma, né? Que que a gente tem para comemorar desde esses 36 anos da promulgação do ECA, como é chamado o instit o Estatuto da Criança e do Adolescente, que vez por outra é atacado, é lembrado para tentar impor mais restrições a pessoas de idade cada vez eh mais jovem, não é? >> Nós temos muito que comemorar, né? Nós temos hoje, ela vem complementar o artigo 227 da Constituição, que fala da prioridade absoluta da criança, né, do adolescente, do estado, da família, pelos cuidados do estado, da família e da sociedade civil.

Então eu acho que o ECA e agora com ECA digital nós temos muito que comemorar porque nós tivemos um avanço nas políticas públicas muito voltadas paraa prevenção, paraa proteção da criança e do adolescente. Proteção não só na na assistência e na na cobertura da educação. Hoje nós vimos isso hoje na na educação infantil, tanto creche quanto pré-escola, né? Nós temos na saúde vários programas de atendimento às crianças, aos adolescentes. O Brasil tem sido muito pioneiro nisso. Nós temos na área de

proteção de assistência, hoje nós temos o serviço primeira infância no SUAS. Então existe também outras secretarias, né? a Secretaria de Direitos Humanos, o Ministério de Direitos Humanos, o próprio CONANDANDA, que representa aí um Conselho Nacional de Defesa da Criança e do Adolescente, os Conselhos Municipais da Criança e do Adolescente. Então eu acho o Conselho Tutelar, que é um órgão fundamental na proteção e na vigilância, né, das das violências, nós temos sempre que comemorá. Uhum.

>> Agora nós temos ainda, Maisa, desculpa, eh, nós temos uma questão que nós evoluímos, mas a violência é muito alta. >> Sim. >> Então, nisso a gente não pode comemorar. Nesse item a gente não pode comemorar. >> Eu ia falar justamente sobre isso, né?

Porque nós temos eh leis, boas leis. Nós padecemos de falta de fiscalização, mas principalmente, e penso que nós padecemos da do conhecimento de fato das leis e da necessidade de discussão, né, de reflexão sobre os comportamentos. a gente tem uma uma eh deterioração muito forte, né, de de valores. Enfim, nessa semana nós tivemos que noticiar com muita dor aqui um um caso horrendo de uma criança que foi eh atendida numa UPA porque parecia que tava, não sei, engasgada, alguma coisa. Descobriu-se que ela foi violentada e pessoas bêbadas, a mãe no recinto sem fazer nenhum tipo de julgamento, mas tem muita falta de percepção do verdadeiro cuidado que se deve ter com as crianças, né? As crianças estão assim, digamos,

facilmente são facilmente entregue pra questão das drogas, né? Como eh pequenos soldados, né? Em relação às drogas. O que faz isso sobre isso? Nós temos que fazer, eu acho que a gente tem tem feito algum empenho nisso, mas nós temos que olhar que só a lei não vai resolver.

Então existe ainda uma mentalidade de que a lei protege, a lei resolve, vamos fazer a lei. A lei protege, a lei resolve, vamos fazer a lei. Mas só a lei não acontece. Existe um trabalho que nós precisamos fazer dentro disso que você nos pergunta, que é em relação à família, as famílias, as comunidades, a sociedade civil organizada. E aí são as organizações da sociedade civil. O segundo setor que não pode

ficar parte, precisa entrar firmemente nisso, né? >> [roncando] >> O governo que por sua vez precisa fazer programas de prevenção e proteção em escala e não ficar centralizado só em determinados temas ou só em determinadas condutas e só em determinadas regiões e territórios. Agora, a violência é uma mudança de comportamento, né? Bater na criança é muito naturalizado, puxar a orelha da criança é muito naturalizado, dar um tapa na criança é muito naturalizado, empurrar a criança é muito naturalizado. Agora, quando isso vem mais a público e extrapola, e aí a gente tem que fazer uma consideração que eu acho super importante, que é o seguinte, normalmente os casos relatados, os casos que chegam ao conhecimento público, são casos de famílias, de crianças que vivem em condições de vulnerabilidade sócio, digamos assim, econômica.

As crianças de nível socioeconômico mais elevado, mais alto, as denúncias não chegam. E a violência existe muito. A violência existe muito. Chega no hospital com uma denúncia de que foi acidente dentro de casa e não foi. >> Uhum. Então assim, existe um uma questão

que eu acho que nós precisamos mudar essa teoria, essa concepção, esse desenho, né, de que isso já tem sido muito falado, que eh bater protege, que é só um tapinha, tá? Mas não é só isso. Nós estamos numa cultura muito violenta. Hoje a violência faz parte. Os homicídios que têm acontecido são homicídios enormes, com criança, com adolescente, que você relatou, com as crianças que são aliciadas, né? Crianças de 10, 12

anos. Existe uma uma questão que eu acho também que nós temos discutido muito, o que que acontece depois da primeira infância, que é a criança de zero a se que tem sido um trabalho muito grande do estado nosso, inclusive do IFAN. E nós acreditamos muito nesse trabalho preventivo, mas tem um passo depois, o que que acontece, né? O que que nós fazemos, né? E aí >> é a escola, são as unidades de saúde, são os crasos, creias, mas principalmente uma mudança de comportamento da comunidade. [roncando]

>> Uhum. definitivamente. Eu quero agradecer muitíssimo pela sua participação conosco hoje. Muito obrigada pela chamada aqui para que a sociedade se mobilize. Obrigada. Boa

tarde, até uma próxima. >> Muito obrigada. Até a próxima. Tchau. Um abraço. Muito obrigada.

>> Outro. Eu convido você a ler o artigo eh que a Luzia Lafit assina hoje no povo, em que ela chama a atenção pros debates eleitorais, né, que eh costumam priorizar obras, resultados a curto prazo e o verdadeiro desenvolvimento dos municípios. Ela lembra, começa nos primeiros anos de vida, então é preciso garantir saúde, educação, proteção e vínculos afetivos nessa etapa. Uma forma mais eficiente de romper ciclos de pobreza e desigualdade é o artigo no povo de hoje, a Luzia Lafite, que é a superintendente do Instituto da Infânia. Vamos ao nosso intervalo. Voltamos já já

falando de economia. Tarifaço dos Estados Unidos contra o Brasil. Já já.

O povo da tarde. [música] Roubos e furtos afetam mais de 50% das empresas no Brasil. Segundo a CNI, segurança patrimonial não pode ser improvisada. Ela exige estratégia, tecnologia [música] e presença ativa de profissionais altamente capacitados. Há mais de 40 anos, o grupo [música] Servin protege empresas no Ceará com inteligência, vigilância especializada e gestão de risco. Acesse grupos.com.br

[música] ou ligue 8530332610. O futebol cearense é destaque nas rádios O Povo CBN e o Povo CBN Cariri. Aqui você acompanha os jogos dos nossos times em todas as competições. Transmissões com narrações vibrantes, análises e as informações mais importantes do seu clube do coração. Futebol Povo CBN, [música] para quem quer saber mais e melhor sobre futebol.

Oferecimento Claros. Soluções em EPI, manutenção industrial. 31943194. Pensou em material elétrico? Pensou SV elétrica. 32147900.

A inovação está transformando a educação e redefinindo o futuro do trabalho. Como preparar as próximas gerações para esse novo cenário? Vem aí o Futura Tendes. Grandes especialistas da Coreia do Sul, [música] China e Estados Unidos reunidos para debater o impacto da inteligência artificial e das [música] tecnologias nos negócios. 6 de agosto, às 13 horas, no Teatro Rio Fortaleza. Garanta a

[música] sua vaga em semináriofuturatrendes.com.br. Apoio SESI, SENAI e [música] Unicristos. Realização o povo.

>> Você quer transformar sua empresa? Conte com Sebrai. São diversas oportunidades, orientações e consultorias personalizadas que vão te ajudar a superar seus desafios. E o melhor, o Sebrai está em todo o Ceará, sempre perto de você e pronto para te atender. Escolha o Sebrai mais próximo e agende agora o seu atendimento ligando 08005700800 ou pelo nosso site ce.scebrai.com.br.

Pensou em empreender, [música] crescer ou inovar? Então o Sebrai é para você. >> O povo CBN, a rádio que toca notícia. >> IVV, Instituto Volta à Vida. [música] Há quase 30 anos, referência no tratamento de transtornos mentais e suas comorbidades. Cuidado completo com

equipe multiprofissional especializada, [música] ambiente acolhedor e ampla área verde, pensados para promover equilíbrio, saúde e dignidade. O atendimento é 24 horas todos [música] os dias. Estamos em Fortaleza, Teresina e São Luís. Se você ou alguém da sua família precisa de ajuda, fale com quem [música] tende. Liga agora 8598180 1988. IVV, Instituto Volta [música] à

Vida. Cuidar da mente é um ato de coragem.

>> [música] >> O povo CBN, a rádio que toca notícias. [música]

[música] O povo da tarde. >> São 2:52. Eh, o Henrique tinha pergunta para Luzia Fit, acabou não dando tempo de fazer. Desculpa, Henrique. O Esm Araújo tá com a gente aqui.

Ele diz: "Ah, nossa, ele faz várias eh de Trampinaro, Pato Donald, eh, United States ofí, não sei, fica misturando aqui as coisas". A Regina disse que foi excelente a entrevista com a nossa entrevistada há pouco sobre infância e adolescência, com a Luzia Lafit. Obrigada, Regina. E o Henrique fala ainda sobre as tarifas. Ele diz: "Não podemos entregar nosso país aos Estados Unidos. Resistiremos e venceremos Trump

e os viralatas traidores da pátria. Obrigada, Henrique. Esse é o nosso assunto agora, a imposição de novas tarifas dos Estados Unidos contra o Brasil. E teve há pouco a fala do ministro Mauro Vieira, o repórter Samuel Pimentel acompanhou tudo, tudo. Boa tarde, Samuel.

>> Boa tarde, Maísa. Boa tarde a todos que nos acompanham. É verdade. A gente teve esse anúncio, né, do governo dos Estados Unidos ainda na noite de ontem, tarde da noite, eh falando, confirmando a imposição dessa tarifa aí de extra de 25% sobre uma quantidade grande de produtos, mas também eh uma grande lista de isenções. Esse tarifaço, novo tarifaço, ele vai valer a partir do dia 22 de julho, na prática. E mas o governo americano

também deixou uma abertura aí para para produtos que já partiram, né, seja de navio, já estão em a caminho lá dos Estados Unidos. Então, esses produtos já foram embarcados, eles têm até dia 29 de julho para chegar nos Estados Unidos, né, passarem por aquele registro de chegada. Então eles terão uma taxação anterior a essa imposição. Eu tava mencionando sobre as isenções, é uma lista longa, dois mais de 2200 produtos foram isentos, né? Aí a gente tem, eu trouxe alguns produtos principais, como a carne bovina, o café, petróleo bruto, minério de ferro, celulose, aeronave e suco de laranja.

Uma coisa que é interessante pro Ceará, que a gente exporta em certa quantidade para lá, é que também os mel, peixes, frutas e óleos também entram nessa lista de isenções, né? Eh, o que acaba pesando pesando pro Brasil foi a que a taxação do etanol e também do setor de calçados, né? Hoje de manhã a gente teve até a Associação Brasileira da Indústria de Calçados fazendo um posicionamento forte, né? falando desse prejuízo que deve causar o setor, até diminuindo a expectativa de exportação do setor em si, eh, pro ano, né? E citando também o Ceará, porque o Ceará é um um dos principais polos calçadistas brasileiros e que tem essa relação próxima com o mercado dos Estados Unidos. dos Estados

Unidos até então é o nosso principal parceiro comercial ali responsável por quase 50% das da pauta de exportações cearense. Eh, no ano passado, esse antes do dos tarifaços, né, iniciarem, essa participação chegava ali nos 50%, tinha alguns períodos do ano que chegava até 52, 53. Agora a gente já tá vendo um patamar um pouco abaixo de 40%. E a tendência é que nos a partir dessa nova imposição, as exportações pro pros Estados Unidos devam até sofrer alguma variação negativa. Eh, os o que preocupa, né, tão nessa nessa lista também, setor de eh granito e mármore e produtos químicos, que são indústrias que tem alguns clientes que tem alguns clientes lá naquele mercado americano, mas nossas eh eles são exportados mais para outros países, né?

Eh, essa situação de ter uma lista de isenções muito grande, governo americano suscita até essa fala que você tava dizendo do ministro Mauro Vieira, nosso chancelé, ele falando agora a pouco, né, paraa imprensa, dizendo que eh o governo brasileiro e americano se sentaram várias vezes, fizeram reuniões técnicas, buscaram acordos, mas que no final o fator político falou mais alto. O Marco Rúbio ontem até eh fez umas declarações bem duras contra o presidente Lula e a gente vê que tem um contexto político muito forte. Aí o Mauro Vieiro já Mauro Vieira já diz, né, que foi uma decisão política e ele até expôs dizendo que o governo americano nessas negociações queria ter acesso totalmente restrito a setores do da economia brasileira. E a gente sabe que os Estados Unidos têm um interesse muito grande em terras raras, principalmente. E ele diz que o Brasil considerou essas essas pedidas injustificáveis e que o Brasil não iria ceder de maneira nenhuma a isso, né? A defesa do

interesse nacional acima de qualquer coisa. O Mauro chegou até a dizer, né, que a decisão deles é unilateral e motivada por motivos políticos e que os Estados Unidos querem interferir diretamente no judiciário brasileiro e que eles impuseram mesmo essa tarifa de 25%, muito baseado do Brasil antecedida essas demandas que eles fizeram, né, eh, de ter acesso, abertura total e irrestrita a setores da economia brasileira. Então, em defesa disso, o Brasil manteve a postura. Agora é correr atrás de novos parceiros comerciais para esses setores que são afetados mais diretamente, né? Para você ver que o contexto político nessa decisão dos Estados Unidos foi tão grande que essa lista de isenções, ela é enorme e ela é baseada principalmente para que o o a população norte-americana não sinta tanto nos preços. Porque imagine um

produto que custa eh 100, ele por uma decisão do governo dos Estados Unidos, aquele mesmo produto agora teria um valor de $5 de cara, só porque o governo americano não vai com a cara do governo brasileiro >> e quer pressionar ele de alguma forma, né? Então quem vai sentir na prática isso dos preços é a própria população americana. Então essa lista de isenções enorme vem de forma a dar uma acalmada na inflação deles, mas de mandar um recado pro Brasil do que eles querem e do que eles podem fazer, viu? Mais >> é a motivação política, infelizmente também utilizada no Brasil, né, de quem acha que o governo brasileiro tem que entregar pros Estados Unidos o que os Estados Unidos querem. E e é isso mesmo.

Quer dizer, sabe aquela história de quem assim quer a mão, depois quer o pé, não é isso? É por aí, né? Samuel Pimentel, boa tarde para você, até uma próxima. sempre um prazer. Mais boa tarde.

>> É isso. Resposta então do ministro das relações exteriores no Brasil que considera injustificável essa nova tarifa dos Estados Unidos contra o Brasil que acusa motivação política para essas tarifas. CBN chegando. Você que tá na povo CBN Cariri segue com Guilherme Carvalho. Voltamos já.

O povo da tarde. [música]

[música] Repórter CDN.

Quinta-feira, 16 de julho de 2026. O ministro das relações exteriores, Mauro Vieira, afirmou que não há justificativa para as novas tarifas de 25% anunciadas pelo governo de Donald Trump a produtos brasileiros. Segundo Chancelera, a motivação da medida foi política e uma tentativa de interferência dos Estados Unidos no judiciário brasileiro. A declaração foi feita durante uma coletiva de imprensa no Palácio Itamarati. O Ministério Público do Rio de Janeiro fez uma operação contra um esquema de fraude em licitações e desvio de recursos públicos em contratos firmados com as prefeituras de Magé e Japeri.

Foram cumpridos 10 mandados de busca e apreensão, incluindo um contra o deputado estadual Rafael Nobre do União Brasil. Ele e ele o vereador de São João do Meriti, Magrão Nobre do mesmo partido e outras oito pessoas foram denunciadas. Rafael e Magrão seriam os controladores de um grupo de empresas usadas no esquema. Os dois são acusados de fechar mais de 40 contratos estimados em quase R60 milhões de reais para fornecer alimentação a hospitais, escolas e secretarias municipais. Um terremoto de magnitude 5,9 atingiu a Nova Zelândia. O fenômeno sacudiu

edifícios e as autoridades chegaram a emitir um alerta de tsunami que foi cancelado. Até o momento não há informações sobre feridos ou danos. Mais de 18.000 relatos de pessoas que sentiram tremor foram registrados no sistema de monitoramento de riscos do país. No horário de Brasília, 3:2.

[música] Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia [música] hora.

O Povo da Tarde. Apresentação Maissa Vasconcelos. [música] >> 3:02. Olá, boa tarde para você que está chegando agora. Vamos então pra nossa segunda hora do povo da tarde desta quinta-feira, dia 16 de julho de 2026. Ainda tô assim,

vou dizer quinta-feira fico fazendo as contas. Ontem foi que dia? Porque a gente teve a pausa justamente ontem, né? Teve jogo, aquele jogo, eh, ninguém nem falou ainda, né, sobre o jogo, mas vamos falar, vamos falar porque vai ter Copa. Teve, eu ontem eu tava ouvindo uma amiga dizendo: "Olha, eu fiz um esforço para me animar com essa Copa, mas não deu mesmo". Então, tá bem dividido assim. Eu

ainda tô na expectativa pra final. Assisti ao jogo de ontem todinho, cada detalhe, hein, cabeludo que eu vou te contar aí. Aquele tapão que o Bélga deu no barco. Minha nossa senhora, sou contra a violência total. Mas olha, ele deve ter feito por merecer, você não acha? Não, deve ter dito ali umas

coisas, enfim. Mas daqui a pouquinho que a gente fala sobre Copa, tá? Quero lhe chamar para participar da nossa enquete de hoje, tema por mais importante, tarifaço dos Estados Unidos contra o Brasil, PX, corrupção e até desmatamento entraram aí nos argumentos do escritório do representante comercial dos Estados Unidos que listou aí fatores, né? eh que cá para nós. Ainda há pouco Samuel Pimentel conosco falava justamente sobre o pronunciamento aí do ministro Mauro Vieira das relações exteriores que citou motivação política e uma tentativa dos Estados Unidos de interferirem no Brasil, notadamente no judiciário brasileiro. Eh, então a gente

quer saber de você, qual é a sua opinião? Você tem acompanhado, tá vendo aí como é que é tudo isso? Pensa nas repercussões. Você acha que o novo tarifaço dos Estados Unidos contra o Brasil, isso pode influenciar o voto em outubro? Por enquanto aqui no YouTube tá assim: 68% dizem sim, 4% dizem não e 28% dizem ainda é cedo para dizer. Participe

conosco, responda a enquete, dê a sua opinião. Você pode responder inclusive por áudio aqui no nosso WhatsApp, um áudio curtinho, 30 segundos, e a gente coloca seu áudio no ar, capricha na voz e manda aqui pra gente. 9699299. DDD85 vem para essa conversa também. Aliás, economia é o nosso tema para agora.

Guia Econômico. Oferecimento Grupo Servak, a maior e melhor empresa de segurança do Ceará e Sebrai, há 52 anos apoiando o Pequeno Negócio. >> Ina Cavalcante, boa tarde. >> Boa tarde, Maisa. Boa tarde, ouvintes.

Maissa. E a gente segue aqui no guia falando sobre tarifáço e dessa vez a gente conversa com o professor de finanças do Maquense, Josil Marco Corenon. Seja bem-vindo. Boa tarde. >> Boa tarde, Ina. Boa tarde, Maísa.

Obrigado por pelo convite. >> Boa tarde, professor. Mais uma vez a ameaça se cumpriu, né? já era uma medida esperada, mas pelo visto as audiências que foram realizadas com as empresas também surtiram aí algum efeito. A gente conseguiu ampliar a lista de exceções de produtos que estão fora desse tarifácio, né? A gente tem aí o café solúvel, mel

orgânico, a tilápia, os pescados. E aqui no Ceará é muito importante, né, essa questão dos pescados. Como é que o senhor vê aí esse esse novo passo dos Estados Unidos? >> Bom, eh, primeiro era muito esperado que que esse tarifaço ia ia acontecer. Todo mundo tava vendo que a negociação era muito difícil, porque eh primeiro pelo pelo pelas motivações dessa investigação da da 301, né? e era

para tentar eh mexer no Pix e que é uma coisa que é impossível de de se negociar. Eh, falando que o desmatamento eh atrapalha as madeireiras eh americanas, que aí vai madeira ilegal lá lá paraos Estados Unidos também. Eh, isso seria verdade no governo anterior, o aliado do Trump, o Bolsonaro pouco fez quanto desmatamento, então era uma acusação eh eh descabida. Eh, você também eh vê a questão da corrupção, apesar de nós termos corrupção, não, o combate com corrupção aqui não eh não é desejável, mas também você vê a corrupção lá aumentando e e todo mundo fazendo vista grossa para paraa corrupção, especialmente do do Trump. Então, é é aquilo que eh eh você via que era uma lista de é um desfile de hipocrisias, né? Então não ia ter muito

espaço para paraa negociação do ponto de vista técnico, era a base era muito política e o que acabou acontecendo e e eles foram mais pragmáticos porque escutaram bastante as empresas americanas antes de definir a lista de produto para atingir eh minimamente aqueles os produtos mais sensíveis pro pro consumidor americano para afetar eh o mínimo possível a inflação americana. e aquilo que era eh eh menos sensível eh teve essa sobretaxa de 25%. Isso vai surtir algum efeito? por exemplo, a gente ainda vai ter uma pressão muito grande sobre a inflação americana, como a gente viu na primeira edição do tarifaço. Eu >> acredito que não. Eh, hoje a inflação

americana tá mais eh, como aqui a brasileira e do veste do mundo tá mais sensível a a o que tá acontecendo com a guerra do Irã, o preço do petróleo. E e é esse os produtos de importados, eu acho que já lá nos Estados Unidos se vai e vem de tarifa, volta tarifa, ameaça com novas tarifas, ou eles criaram algumas gorduras eh eh lá no mercado americano ou simplesmente estão tão mudando a forma de de fazer negócio. De alguma forma já tá adaptado. Talvez um setor ou outro possa ter um aumento de de preço, mas no de modo geral acho que não vai impactar muito o agregado da da inflação eh nos Estados Unidos. >> Uhum. Eh, o representante de comércio

dos Estados Unidos, ele quando falou de fez a coletiva dele falando eh justificando a nova tarifa pro Brasil, ele alegou que o Brasil adotou práticas comerciais desleais e ofereceu benefícios ao México e a Índia, deixando de dar o mesmo tratamento aí aos Estados Unidos, né? Como é que o senhor vê essa queixa? Eh, procede não? É, não procede pelo pelo fato do Brasil ter feito alguns tratados com esses países, inclusive eh eh com o México nós temos um acordo automotivo. Eh, com a Índia eu desconheço os detalhes, mas deve ter algum acordo. e os Estados Unidos e eh

eh na verdade ele mudou totalmente a lógica de negociação comercial, que antes era tudo mediado pela OMC, ele acabou com a OMC. Se bem que é uma é um processo que já começou até na época do Obama de desvaziamento da OMC, de desautorização, eles deixaram de indicar os representantes eh representante americano lá na OMC. Então, já tem um desgaste e uma desconstrução desse dessa instituição importante há muito tempo. E o Trump acabou com ela eh eh deu continuidade a isso no primeiro mandato. O Biden não fez nenhum esforço agora eh eh no no mandato dele e o Trump agora acabou eh eh por destruir. praticamente

a OMC tá inoperante e ninguém eh se eu não me engano, só a China eh eh entrou com com o processo contra os Estados Unidos por pelo tarifácio do ano passado, que eu acho que todos os países deveriam fazer para tentar eh eh fortalecer essa importante instituição que não posso Trump pode ser ressuscitada e e revitalizada. o que o o Trump, de uma certa forma, ele tinha alguma eh razão por atacar o comércio, que você tenha eh práticas eh desleais de uma certa forma, de distorcendo o comércio para para se aproveitar da demanda americana que existia, notadamente a China, mas também não só a China, países que têm superavos comerciais consistentes. Então, a China é uma delas, a Alemanha também >> e que que muito pouco se fala, mas também a a eh existe práticas que não é só de comércio internacional, é uma desequilíbrio da economia como um todo que leva esses países a a puxar a demanda externa e e e não contribuir com a demanda interna pro resto do mundo. Então, estão sempre vivendo da demanda externa, sempre traz eh eh exportando mais que importando. Então isso desequilibra como um todo.

Ele eles eh eh exporta os desequilíbrios internos para para os outros países eh eh pagarem a cor. >> Quais seriam os efeitos eh desse novo tarefaço na economia brasileira com essa revisão de itens? Eh, a gente deve repetir mais ou menos o que aconteceu no primeiro tarifaço. É um cenário diferente? Como é que o senhor vê isso?

Eu acho que já é um caminho mais conhecido. Então, de uma certa forma ele assusta menos. E a gente viu que o Brasil não saiu mal eh no ano passado, quando a a sobretaxa foi de 50%. E com uma menor lista de exceções, agora aumentou eh eh os produtos eh eh isentos ou ou que que não sofreram sobretaxa, continua a taxa de 10%. Mas de uma certa forma eh você também não pode eh eh não enxergar os setores que estão sendo afetados especificamente. Então, paraa

economia como um todo, o efeito vai ser pequeno. Mas, >> professor, hum, agora voltou, agora voltou. >> Ah, voltou. Ah, tá. Então, eu não sei onde que eh saiu eh do de uma maneira geral paraa economia como um todo, a gente vai sentir pouco, mas pros setores que são afetados, principalmente metal mecânico, eh eh pode calçado os tes, isso aí eh isso pode ter um impacto importante.

>> E aí, professor, eh quais os caminhos que o Brasil tem agora? O que que deve acontecer? Eh, o governo já sinalizou que não hesitará em lançar uma nova versão do do Brasil soberano, né, que foi aquele primeiro plano de socorro. Eh, quais os caminhos tem também a questão da reciprocidade, quais os caminhos que o Brasil na sua avaliação deveria seguir para enfrentar, né, mais essa turbulência aí econômica? >> É.

É, o Brasil tem pouca coisa que que que se possa fazer do ponto de vista de negociação com os Estados Unidos. Eh, muito se fala que estamos pegando a lei da reciprocidade, mas fica mais como uma ameaça. Eu acho que seria contraproducente você efetivamente fazer uma um um um eh eh um contra-ataque, vamos dizer assim, eh em tarifas, que nossa tarifa eh vamos ser justos, em geral, é alta, eh, já eh historicamente muito mais alto que Estados Unidos. o Trump que mudou a a o padrão. E então eu acho que a gente tem pouco a ganhar com isso. E aqui o

governo federal deveria eh olhar, dar uma assistência esses setores que vão ser eh afetados, mas também eh a gente não tem muito instrumento, talvez um um auxílio creditício, eh alguma favorecimento em algumas coisas, é difícil de identificar. tem que estudar cada setor. Eh, então, no fundo, eh, eu acho que eh do ponto de vista eu acho que o Brasil teria que que também na OMC fazer essa reclamação para eh esperando que uma volta à normalidade, volta ao multilateralismo para para todo mundo voltar à mesa de negociações e e reconstruir as regras do mercado internacional. Eh, professor, embora também tenha o hoje o ministro tenha legado também essa questão da motivação política na decisão do governo americano, tem também um fator econômico, né, que todas as tarifas anteriores dele foram anuladas, né, que aquele grande tarifaço que ele fez antes foi anulado e era um problema que ele precisava resolver e foi justamente no caminho judicial. né? Eh,

você acha que esse novo tarifaço também deve parar na justiça? E em que medida ele pode ter o mesmo disseo, né? Pode caminhar também aí para uma possível anulação ou não? Eh, eu aquele outro tarifaço era mais fácil de ser derrubado na justiça por causa das bases eh eh eh os argumentos que eles usaram e as bases legais que eram bastante frágeis, que era uma emergência eh de segurança nacional, era uma eh e também a a a eh né, aquela medida atingia todos os países ao mesmo tempo. Então, alguns setores afetados lá nos Estados Unidos eh recorreram à Suprema Corte e e e é fácil. Agora, eh,

no caso que, eh, de um país específico, que na verdade aí você tem toda a a investigação do a a sessão 301, é uma coisa mais complexa, mais eh demorada, apesar de não ter as argumentações serem muito frágeis, eh o processo jurídico vai demorar muito tempo eh de idas e vindas. Então isso aí não é uma solução prática e e de curto prazo. Vai vai demorar muito mais que o mandato do Trump. Então e e depois um próximo sucessor pode mudar toda essa política de de comércio exterior. Então eu acredito que não vai ficar eh eh essa essa sobretaxa vai ficar, infelizmente.

>> Uhum. E como é que o senhor vê, por exemplo, durante as audiências, além das empresas brasileiras que foram lá reivindicar inclusão na lista de isenções, a gente teve as grandes multinacionais também de grande peso no setor, na indústria americana, também se posicionando contra essas tarifas, né? Isso pode também gerar novas exceções mais paraa frente, pode ter algum peso, alguma mudança? É, isso pode, né? Eu acredito em em poucos casos, mas muita pressão de lá, eh, do eleitorado americano, das empresas que dão emprego lá nos Estados Unidos, principalmente, porque a tarifa eh sendo eh eh sendo efetiva ou não do ponto de vista de política econômica, que que realmente é um tiro no pé, mas vamos dizer assim, é um símbolo do do governo americano. O Trump

defende essas tarifas aí desde a década de 80. ele sempre eh eh eh nunca nunca gostou de aliados, nem da Europa, nem do Japão, achava que sempre era os Estados Unidos eram explorados. Então ele tem essa visão e e esse discurso que ele não vai voltar atrás. Tanto é que a Suprema Cachote derrubou as tarifas do ano passado em boa parte e ele eh correu, a equipe dele correu para colocar outro tipo, um outro meio para colocar a tarifa. Então é uma ideia fixa, não vai não vai mudar facilmente não.

>> Professor, muito obrigada pela participação. >> Eu que agradeço. Só um minutinho, professor, pra gente aqui de >> o te dizer quem é o Roberto Lourinho Irna, ele tá aqui no YouTube e seria interessante então professor fazer um comentário >> e ele diz: "O Brasil já recebe tarifaço da União Europeia, que nem Carnes vai receber agora em setembro, a China já cobra tarifá dos produtos brasileiros. Agora os Estados Unidos parece que Alberto Lourinho tá feliz, né, com a cobrança aí. Mas senhor pode comentar, professor?

>> Não. Eh, eh, perfeito. A que nem a União Europeia e nós fizemos eh eh o o acordo, né, de Mercosul, União Europeia e e o o mercado mais sensível pro paraa União Europeia são as carnes, tá certo? E e agroindústria em geral. e você tem uma restrição que aí eh eh foi colocado uma restrição eh do do ponto de vista eh sanitário, não é tanto que o Brasil não eh não seguiu as regras, eh eu não sei dizer especificamente, mas eh eh é uma questão mais burocrática e também sanitária de de de eh da do nosso rebanho, de como garantia a a qualidade nos caresso, né?

>> É, mas então aqui eh se se colocou o discurso que era uma uma retaliação do dos países protecionistas dentro da Europa que não queriam o acordo, mas ao mesmo tempo você vê que isso foi uma coisa só pro Brasil, a Argentina que também é competitiva na carne, Uruguai e Paraguai, eles não tiveram esse problema. Então, eu não sei dizer, eh, eu acredito que não seja uma questão só política. Talvez tenha sido algum problema, uma falha nossa de de preenchimento de documentos, eu não sei. No caso chinês, foi uma certa mudança eh da política deles que eles colocaram no plano eh quinquenal de longo prazo, que eles vão querer uma maior participação na produção local de alimentos. Então, querem depender menos eh de importação, tanto de soja, carne e etc. Então, e e

colocando cotas, tá certo? Eh, para para pros produtos brasileiros. Eu acho que ah, então de imediato não tem tanto efeito, mas a gente eh pode ver o seguinte, que a que a que o crescimento de exportação brasileira pra China pode ter um ritmo menor de crescimento do que nós observamos esses últimos tempos. >> É um outro modelo também que tá acontecendo no mundo, né? Um redesenho das regras dos países, né? E aí, ou

seja, já vem com mais essa história de que não é só diversificar, né? Em todos os lados a gente tá esbarrando também nessa dificuldade, né? >> Sim, sim. Então, eh eh que na verdade nós estamos aumentando o isolacionismo. Cada país, cada região tá ficando mais fechado. Eh eh principalmente na área

alimentar que nós somos muito competitivos e e fica mais difícil a nossa inserção internacional, porque todo mundo quer ter a sua eh eh ter o discurso da segurança alimentar. Eh, e isso é é é uma fachada pro procionismo agrícola. >> OK. Muito obrigada pela participação, professor. >> Eu que agradeço. Boa tarde.

>> Até a próxima. É isso, mas o guia econômico de hoje fica por aqui. Até amanhã. Então, Irna, são 3:24, tem intervalo. Voltamos já.

[música] >> Guia econômico. Oferecimento Grupo Serv, a maior e melhor empresa de segurança do Ceará. e Sebrai, há 52 anos apoiando o Pequeno Negócio. [música] O Povo da Tard [música] >> é Claros. Claros comercial, equipamentos para proteção individual.

>> Claros comercial, soluções em EPIs e manutenção [música] industrial. Desde 2009, levando ao mercado o que há de melhor em equipamentos de proteção individual, EPIs, [música] máquinas e equipamentos industriais, abrasivos e ferramentas em geral. Claros Comercial. Fone [música] 8531943194. Vendas@coscomercial.com.br.

Pensou em EPIs, pensou Claros Comercial. >> É Claros. >> Você quer transformar sua empresa? Conte com Sebrai. São diversas oportunidades, orientações e consultorias personalizadas que vão te ajudar a superar seus desafios. E o melhor, o

Sebrai está em todo o Ceará, sempre perto de você e pronto para te atender. Escolha o Sebrai mais próximo e agende agora o seu atendimento ligando 08005700800 ou pelo nosso site ce.scebrai.com.br.

Pensou em [música] empreender, crescer ou inovar? Então o Sebrai é para você. Roubos e furtos afetam mais de 50% das empresas no Brasil. Segundo a CNI, segurança patrimonial não pode ser improvisada. Ela exige estratégia, tecnologia e presença ativa de profissionais [música] altamente capacitados. Há mais de 40 anos, o grupo

Servinque protege [música] empresas no Ceará com inteligência, vigilância especializada e gestão de risco. Acesse grupo servinac.com.br [música] ou ligue 8530332610. Fiat 50 anos e na [música] IGTO, 50 motivos para você sair de Fiat Zero. Mob

com taxa zero a partir de 69.990. E tem mais, [música] Puls Drive a partir de R$ 99.990. Fback Tubo 200 por [música] R$ 119.990

com IPVA 2026 grátis e ainda desconto de até 25% para pessoa jurídica, produtor rural [música] e locadoras. Consulte condições. Fiatigualto, há 40 anos dirigida para satisfazer você. >> [música] >> A vida é movimento, é ciclo, troca, é um giro por ideias, culturas, [música] caminhos que se cruzam e histórias que se encontram. E é no centro desse movimento que o jornalismo [música] da TV O Povo ganha força informando, questionando, conectando. [música]

Multiplicamos pontos de vista para que nenhuma voz fique de fora. E com a TV Cultura, esse círculo se amplia, [música] trazendo o Brasil para mais perto de você. TV O Povo, o círculo que une todas as vozes. >> Seu [música] negócio não pode esperar. Com a orientação do Sebrai, você irá superar desafios através de consultorias, cursos, oficinas, workshops e muito mais.

>> Já passou da hora, tem que ser agora. [música] Seu negócio não pode esperar. Agora seu negócio avança. Então chama o Sebraí. Chama. [música]

Agora seu negócio avança. Então chama o Sebraí. Chama o Sebrai 0800 570800. [música]

>> O povo da tarde. [música] >> São 3:27. Segurança pública, o editor de segurança pública, Lucas Barbosa, está conosco. Mais uma daquelas notícias terríveis. um homem preso por estuprar, suspeito de estuprar a própria mãe, uma mulher de 72 anos. Lucas,

>> exatamente, Maía, boa tarde a você, boa tarde a quem nos ouve. Eh, mais um caso, né, grutesco e de ondo, né, de violência eh de gênero, violência sexual registrado no Ceará nos últimos dias, né? Esse caso em específico ocorreu em Quiterianópolis na madrugada eh dessa quarta-feira, né? Segundo o auto de prisão em flagrante que nós tivemos acesso, eh, esse homem, né, de 54 anos, eh, invadiu a casa da própria mãe, uma idosa de 72 anos, eh, durante a madrugada, né, destelhou, né, a a residência, invadiu o recinto enquanto a vítima dormia e teria, né, praticado esse abuso sexual, né, eh, tem um detalhe de que a mulher que denunciou o crime na delegacia, né, durante a manhã, eh afirmou que sentiu eh sonolência excessiva, gosto amargo na boca e uma forte dor de cabeça e que por isso ela acredita que foi dopada, né? Eh, e além do do estupro, esse homem ele foi autuado também pelo crime de descumprimento de medida protetiva. Isso

porque desde 2023 ele tinha uma ordem de restrição com relação à mãe, eh, justamente por conta de outros outros outras outros crimes sexuais que teriam sido praticados, assim como violência patrimonial e violência psicológica. Maisa, >> muito obrigada, Lucas Barbosa. Vamos ao repórter CBN. [música] O povo da Tarde.

[música] Repórter CBN.

Quinta-feira, 16 de julho de 2026. Uma pesquisa Genial Quest divulgada hoje mostra que o presidente Lula ampliou a vantagem na preferência do eleitorado com a nova tarifa de 25% dos Estados Unidos sobre produtos brasileiros. 42% dos entrevistados afirmaram que com a medida adotada pela Casa Branca, a vontade deles [música] de votar no atual presidente aumentou. O número representa crescimento de três pontos percentuais na comparação com o levantamento feito em junho. Já a preferência pelo pré-candidato à presidência pelo PL, o senador Flávio Bolsonaro, recuou de 30 para 27%. A pesquisa foi feita entre os

dias 10 e 13 de julho e ouviu 2004 pessoas. O levantamento tem margem de erro de dois pontos percentuais para mais ou para menos. Está registrado na justiça eleitoral com o código BR07181/2026.

A Anvisa determinou o recolhimento de dois lotes da água mineral sem gás Mamba Water por causa de uma bactéria detectada em análises de controle de qualidade da própria fabricante, a HNKBR Indústria de Bebidas Limitada. A agência reguladora ordenou a suspensão da venda, da distribuição e do uso das latas de 350 mm dos lotes 13 e 14 que foram fabricados nos dias 13 e 4 de abril. A resolução não informa se houve registro de consumidores afetados. A Agência Reguladora de Medicamentos dos Estados Unidos aprovou o primeiro comprimido da classe de remédios que reduzem o colesterol ruim em até 60%. O lip pendra apresenta desempenho semelhante aos inimidores injetáveis que estão entre os tratamentos mais potentes para reduzir o risco cardiovascular. A

expectativa é de que a versão oral da terapia facilite o acesso de pacientes de [música] alto risco ao controle do colesterol. No horário de Brasília 13:31.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia [música] hora.

[música] Autopo com Boris Feldman. Oferecimento Fiat Igualto, dirigida para satisfazer você. Ao lado [música] do Shopping Guatemi e Eletropartes, distribuidora. Peças elétricas e acessórios [música] automotivos. 4008016.

>> [música] >> Uma das maiores controvérsias na manutenção de um carro é a durabilidade do pneu, porque basicamente ele deve durar de 5 a 6 anos de fabricação, mas dá para rodar sem perigo até os 10 anos. Mas atenção, não é desde a data da compra, pois pneu envelhece guardado na prateleira da loja. Mas então, como saber quando ele foi fabricado? Simples. Na banda lateral, procure as três letras P de dado, O T de tatu e logo depois quatro dígitos que significam os dois primeiros a semana e os outros dois o ano de fabricação.

Então se eles forem 185 significa produção na 18ª semana de 2025. Fiat 50 anos e na IGTO, [música] 50 motivos para você sair de Fiat Zero. Mob com taxa zero a partir de 69.990. [música] E tem mais, Pulse Drive a partir de R$ 99.990.

Fback Tubo 200 por R$ [música] 119.990 com IPVA 2026 grátis e ainda descontos de até 25% para pessoa jurídica, produtor rural e locadoras. [música] Consulte condições. Fiatigo Alto, há 40 anos dirigida para satisfazer você. [música] Excelência. Bem maior.

>> Com três décadas de energia e movimento, a Eletropartes, sua distribuidora de autopeças, celebra sua jornada com excelência, inovação [música] e compromisso com seu negócio. Produtos de qualidade, entrega ágil e um time que entende do assunto faz da Eletropartes uma referência no mercado. E [música] quando o assunto for peças elétricas, mecânicas, lubrificantes, acessórios e ar- condicionado automotivo, venha com a gente. Eletropartes, [música] 30 anos dirigindo o futuro com você. Eletropartes.com.br BR ou 0800703

[música] 1258. >> Comes e Bebes. Todas as sextas às 3:35 [música] da tarde na rádio Povo CBN. >> Vem que tem na SB. >> Pensão na sua obra.

>> Vem que tem na [música] SV. >> Tintas, louças e metais. >> Vem que tem na SV. >> Revestimentos especiais. >> Vem que tem na SV. [música]

>> Cabo fio e disjuntor. Vem que tem na SV. Nosso time entende do assunto. [canto] Vai te ajudar a escolher [música] >> iluminação para transformar tudo que se vê. Melhores ferramentas para você.

>> Agora SV Home Center, tudo para o seu projeto. Se liga, tem na SV Elétrica. >> SV >> meio de campo. Oferecimento Claros. Soluções em EPI, manutenção industrial.

31943194. Pensou em material elétrico? Pensou SV elétrica. 32147900. [música] O Ceará vem enfrentando um problema logístico para o jogo diante do América Mineiro pela Série B. O alv negro

embarcou para Salvador nesta quinta-feira, onde faz conexão até Belo Horizonte, mas a viagem que deveria acontecer durante a tarde acabou sendo adiada para o período da noite às 7:45, o que causou preocupação na delegação cearense. Afinal, o duelo contra o América Mineiro será na sexta-feira às 7 horas da noite na Arena Independência. Diante desse imprevisto, o Ceará solicitou à Confederação Brasileira de Futebol que a partida seja adiada para o próximo sábado. O confronto é fundamental para o Ceará, que vive um momento de pressão no torneio. A equipe comandada pelo técnico Daniel Paulista inicia a 18ª rodada dentro da zona de rebaixamento com 18 pontos somados, um a menos que o Londrina, primeiro time fora do Z4 na 16ª colocação. Pelos confrontos

paralelos, uma vitória suficiente para tirar o vovô da zona de rebaixamento. O Fortaleza acertou com mais um reforço para o restante da temporada, o atacante Natan Fogaça, que estava no Meiraol. O centroavante de 24 anos chega para disputar a titularidade com Miritelo, que atualmente é o principal nome da posição do elenco do tricolor do Pisc. O contrato é indefinitivo firmado até o final de 2027. Natan Fogaça chegou ao Miraçol nesta temporada, onde participou de 20 jogos e contribuiu diretamente com três gols, um deles na vitória sobre o Alves Red pela fase de grupos da Copa Libertadores. A última vez que entrou em

campo, porém foi no dia 23 de maio, quase dois meses atrás, em duelo pelo Brasileirão. Thiago Minhoca para a Rádio Povo do CBN. [música]

O povo da tarde [música] às 3:37. Muito obrigada aqui aos amigos que participam. O Fernando Muniz é vigilante, tá de de plantão aqui na Messejana, ele diz: "Boa tarde, Marisa". [risadas] Bem na hora que a Letícia entrou aqui no estúdio e deseja boa tarde aqui a todos ao povo CBN. Ele diz: "Agora dá certo, Mick Jagger torcendo pra Argentina, Espanha campeã. Sabe por é isso? É

porque ele mandou uma figurinha com Mick Jagger vestido com a camisa da Argentina. A gente não vai mostrar porque obviamente é montagem, mas falando sobre montagem, ontem Letícia mostrou aqui a arrumação que fizeram. me colocando do lado do mestre. Você sabe que eu mostrei pra minha mãe a foto, ela acreditou que eu tava com ele. Minha filha, você faz fez foto com ele? Eu nem

sabia. Para você ver como montagem é um negócio perigoso, né? E a Regina Guimarães diz: "Adorei sua foto com o Messi. [risadas] Seria bom ter outra entrevistando ele, mas olha isso, eu vou te contar, hein?" E ela diz: "Não torço pela Argentina, mas torço pelo Messi." Ele é genial,

gente. O que foi aquilo ontem? É uma raiva tão grande você tá torcendo pro adversário. Eu tava torcendo pela Inglaterra mesmo. Sério. Mas é quando

você vê o Messi dando aquelas assistências, fazendo aqueles lances no pé ou na cabeça do outro jogador para ele fazer o gol, aí não dá. O outro é genial, afinal de contas. É não. João Bosco Neto. Boa tarde.

>> Pois é, Maía, o assistência de pai direito, mas que é canhoto, assistência do gol da virada. O cara pensou, vou marcar a perna esquerda, né? Vamos ver se ele não faz alguma coisa. E mais um jogo onde a Argentina define tudo nos minutos finais, indo ali pro abafa e parece meio choro de perdedor, mas é mais um jogo onde tem um contexto muito específico pra Argentina, né? Nesse caso, o técnico da Inglaterra abriu mão do jogo, deu a bola, >> entregou, né? É o jogo impressionante. E

aí a Argentina fez provavelmente o melhor jogo dela nessa copa. Óbvio que tem todo o contexto, não é um time que domina, mas é um time que tá vencendo e a gente não pode falar que chegou na final, né? teve muito mérito de ser esse time resiliente, talvez não jogue bem, talvez não domine os adversários como dominou a Espanha, como dominou a França, eh, até chegar na semifinal, mas é um time que tem ali a sua garra, a sua luta, tá buscando essa quarta estrela na camisa. >> Pois é, definitivamente. Eh, ontem, inclusive, o Alan tava fazendo aqui um cálculo, né, justamente sobre o o tempo dos gols e como essa arrancada da Argentina acontece, não é?

Ele dizendo, é uma parece um modo de jogar meio masoquista, mas na hora que eles estão mais pressionados é que eles reagem e a a tal da resiliência entra nesse momento. Você sabe que eu me lembro de uma seleção que fazia muito isso no passado. Vocês não lembram? O Brasil jogava muito assim na pressão, reagia, virava, não é? >> Contra a própria Argentina. Final da

Copa América de 2004. O Brasil tá perdendo de 2 a 1. O Adriano acha um gol nos acréscimos onde ninguém esperava que o Brasil fosse levar aquele jogo paraa prorrogação. Acho que falta um pouco. >> É 2002 a Mari também tá falando sobre isso. É isso, né? Bom, vamos para

Espanha e Argentina. dois, duas seleções falando espanhol em campo. E aí, >> eh, a gente tava até comentando na redação que é o primeiro duelo em final de copas, que é o ex-colonizador contra a excolia, né? É uma coisa até engraçada. E são dois modos muito distintos de jogar futebol. A Espanha de

2006 para cá, ela se destaca por ser um time que controla o jogo através da posse de bola, que nessa Copa, por exemplo, a média da Espanha é 60% de posse de bola, é um número muito alto. É um time que é até engraçado, tava conversando com uns colegas, em 2010 a Espanha encanta todo mundo em 2008 na Eurocopa, em 2010 é campeã, jogando futebol chatíssimo, burocrático. E o time de 26 parece repetir a mesma fórmula. Em 2024 ganha a Eurocopa de uma maneira espetacular. O Yama surgindo pro mundo, fazendo uma Eurocopa muito interessante.

Em 2026 o Yama tá lesionado. A Espanha vem ali meos trancos e barrancos, um time muito burocrático, mais lento do que o da Eurocopa, mas chegou na final com muito mérito. Encontrar Argentina, mas é o que a gente vem falando em todos os programas, né? Esse time meio maluco. Eh, eu li no Twitter, >> meio maluco, meio violento.

>> É, é, eu li no Twitter que é o time >> meio meio xodó da arbitragem. É, é o time sessão da tarde. É, são 10 amigos e um cara muito inteligente, que no caso é o Messi, e eles vão conseguindo fazer isso. Eu acho que se a Espanha sai na frente, é, é impossível a Espanha fazer o que a Inglaterra fez ontem de recuar o time. A Espanha é um time que necessariamente se defende com a bola, gosta de ter a bola, eles usam muito a lógica de que a bola é como se fosse um porrete e se você tá numa briga, você quer não estar desarmado. Essa é meio

que a lógica do Delafente e de toda a escola espanhola. Então, caso a Espanha consiga sair na frente, eu particularmente acho muito difícil que ela dê tanto campo pra Argentina como a Argentina teve ontem. >> Olha o cálculo que o Alan Dantas fez. Argentina contra Cabo Verde, dois gols na prorrogação. Contra o Egito, gol aos 79, aos 81 e aos 93. Contra a Suíça,

dois gols na prorrogação. Contra a Inglaterra, gols aos 85 e aos 92. Então, o que ele diz? da Espanha tem que sair com três, dois, três gols no [risadas] primeiro, >> tem que garantir o resultado no primeiro tempo para ver se dá certo, né? >> É, >> é uma coisa bem fácil.

>> É, e é até muito engraçado que a gente não time com a média de idade alta e o Scaloni não muda muito jogadores que entram. Se ele entra com Depol, o Paredes entra no lugar do Depol. Sim, >> se o París entra titular, entra o Depous no lugar do París no segundo tempo. Então ele tem o grupo dele, são 26 jogadores, mas eu acho que ele não chegou a usar os 26. Então é muito engraçado como esse time é um time de idade mais alta, é um time que a base é sempre a mesma e parece que eles não cansam dentro de campo. Encararam duas

prorrogações, dois jogos virando as partidas nos acréscimos e ninguém parece querer parar de correr ali. >> Será que vai dar Wilton Pereira Sampaio na final? falam que a possibilidade seria maior que se fosse a Inglaterra, porque ele não aptou jogo de nenhuma das duas seleções, não teria aptado o jogo da Inglaterra durante a Copa. >> Ontem ele fez falta, >> fez >> para distribuir cartão, porque vou te contar, aquele árbitro acular queria fazer terapia em campo, >> a primeira >> não sabia onde estavam os cartões, quer dizer, só achava contato argentino mais forte ali do primeiro tempo já teria subido um cartão amarelo. >> Minutos, meu amigo, eu parei dis que iria botar para rachar, né? que aquilo

>> assim existe, acho que talvez um temor da seleção da UEFA por árbitros sul-americanos aptando jogos da Argentina, mas eu acho correto porque sabe lidar com esse tipo de jogador. >> Uhum. >> Futebol europeu é o contato é menor. >> E o tapão que o Barco levou do belga, aquele lord, >> é, >> será sido que ele disse, hein? Já fizeram a leitura labial? Não,

>> ainda não. >> Deve ter deve ter dito muita coisa durante o jogo, né? >> É, certeza. Eu sou contra a violência, lembrando bem, mas aquele tapão ali eu sonhei que ele levasse. Acredita?

Ele no parêntese. >> Brincadeirinha, gente. É isso, né? Acabou por hoje. Placar.

>> Placar. Tô, eu tô arriscando, eu tô olhando todos. Tá complicado, mas eu >> eu vou torcer pela Argentina para ver se a Espanha ganha, porque todos que eu torço perdem, né? >> Eu acho. Eu acho que 1 a 0 Espanha. Vou

ser conservador nesse. >> Só 1 a 0. >> É, eu falei que era 2 a 0 para Inglaterra. o primeiro tirar o pé, eu também não vou confiar mais. >> Tá bom, mas eu acho que é jogo para mais gol.

E terceiro, terceiro lugar ninguém quer nem saber, não. Já era, tanto faz quanto, eu só lembro do terceiro lugar de 2014 que o Felipão tinha levado o sete no lombo, botou o time todo reserva, não queria mais saber de muita coisa. [risadas] Eu acho que vai dar Inglaterra, porque a França ficou muito estigmatizada como aquele time que era genial e indo ganhar Copa. Então eu acho que eles vão est bem grogues ainda para esse jogo. Acho que 1 a 0 Inglaterra tá tá seguro.

>> Tá bom. Então eu vi inclusive dizendo o seguinte que é o uma partida [risadas] para ver quem matou mais reis e rainhas do outro. Que horror, né, gente? Obrigada, viu Bosco? >> Obrigado. Ma

>> tudo é bom. Eh, antes de ir pro intervalo, tem tem chance de entrar audiozinho aí dos colegas. Então, vamos lá, amigos e amigas que mandaram áudio aqui paraa gente. O Honer Luiz mandou participação pelo WhatsApp. Vamos ouvir.

Cadê o Ronner? >> É lamentável que o Brasil esteja refém de uma família que se diz patriota, né? E também a interferência. O Trump quer interferir na nossa eleição, quer interferir nas nossas riquezas, né? Então é importante o brasileiro tá atento. Ele tá aí, né? Roner Luiz no

caminho indo para Quixadá aqui pegando um trânsito. Tem algum acidente aqui na BR perto da Polícia Rodoviária Federal? >> É isso. Então, muito obrigada, Rona Luiz. Boa viagem para você. Se for

dirigir, não use o WhatsApp, só na parada, na hora do cafezinho. Vamos pro intervalo. Voltamos já. >> [música] >> O povo da tarde. Quando o assunto é publicação legal, credibilidade [música] e transparência fazem toda a diferença. O Povo é o único

veículo do Ceará auditado [música] pelo IVC Brasil, com plataforma digital certificada pelo ICP Brasil e associado à Abra Legal. Garanta [música] a segurança jurídica e visibilidade para suas publicações em um veículo sólido e reconhecido. Ligue 8532556020 [música] ou envie e-mail para míalegal@opovo.com.br.

>> A violência contra a mulher não tem cara, não tem cor, idade [música] ou classe social, não tem justificativa. Somente em 2025 foram registrados quase 1500 feminicídios no Brasil. Um recorde que envergonha o nosso país e exige respostas urgentes. Ao sofrer ou presenciar qualquer situação de violência, diga sim à vida. Ligue 180.

Uma campanha do grupo Povo, uma causa de todos os brasileiros e brasileiras. >> Brasileirão, Copa do Brasil, [música] Libertadores, Sul-Americana. Você não perde nada no futebol Globo CBN. Para quem quer saber mais e melhor sobre futebol. [música] >> Futebol como CBN.

[música] >> Visite o site CBN e ouça os melhores comentaristas do rádio brasileiro. E também leia os blogs, [música] receba os podcasts e acompanhe as principais notícias do que [música] está acontecendo no Brasil e no mundo. Clique www.cb. cbn.com.br

e fique por dentro. [música] >> Chegou a primeira linha de produtos da Vegetal do Brasil em parceria com Vida e Arte, a editoria de cultura e entretenimento do Povo. Feita no Ceará e criada para quem [música] não mora no museu, mas merece cuidado de obra prima. Compre agora seu kit de cuidados pessoais [música] em uma loja da Vegetal do Brasil ou acesse vegetaldobrasilonline.com.

Vida e arte e vegetal [música] do Brasil. Um toque de arte, outro de alto cuidado. >> Há 98 anos, o povo conta [música] e faz história a partir das pessoas, a partir de você. Olhando para o passado, questionando o presente e trilhando o futuro, chegamos onde a notícia e a vida acontecem, no seu bairro e na sua cidade, na floresta [música] e nas ruas, nas galerias e nos estádios, nos momentos de dor e também nos de amor. Sempre com valores sólidos, mas sem nunca parar de nos transformar para continuarmos conectados [música] com você.

>> Quer ouvir novamente uma reportagem ou uma entrevista que foi ao ar na CBN? É muito [música] fácil. Entre no site e acesse Semana CBN. Você terá disponível toda a programação da emissora nos últimos s dias. [música]

O povo da tarde. >> Estamos de volta. São 3:50 e vamos com informações agora do Carlos Maxuell. Fiscalização do Ministério do Trabalho autuou expositores por irregularidades trabalhistas durante a Expocrato. Acompanhe.

>> Uma fiscalização do Ministério do Trabalho e Emprego na Expocrato, autuou criadores que participam da feira devido à irregularidades trabagistas. A principal infração apontada foi a falta de registro em carteira de trabalho dos trabalhadores de animais conhecidos como vaqueiro. Em reação, expositores criticaram a ação e afirmaram que as exigências não condizem com a realidade dos trabalhadores que atuam de forma temporária durante o evento. Segundo os expositores, os fiscais solicitaram documentos como carteira de trabalho assinada, atestado de saúde ocupacional, comprovante de vacinação antitetânica, equipamentos de proteção individual e materiais de primeiros socorros. Eles argumentam que os vaqueiros permanecem apenas durante os dias de exposição e, em seguida seguem para outras feiras agropecuárias, o que, segundo eles, dificulta a formalização de vínculo empregatício. O presidente da Associação

dos Criadores do Cariri, Diego Teixeira, afirmou que os produtores foram surpreendidos pela fiscalização e classificou algumas exigências como difíceis de encumprir no contexto da exposição. Nós fomos surpreendidos, né, por essa por essas notificações, por essa fiscalização do Ministério do Trabalho, eh algumas exigências um pouco arbitrárias, um pouco fora do nosso do nosso alcance. E aí essa fiscalização tá causando um certo temor entre todos os produtores, todos os criadores aqui da região. Muitos estão querendo sair, se retirar do parque, outros já saíram do parque e a gente assim clama pelas autoridades, pelos polícios da região para que possam interver de alguma forma para que não não cause nenhum dano a a essa exposição. Em nota, a Associação dos Criadores de Caprinos e Ovinos da Biorregião do Araripe esclareceu que não solicitou a autuação do Ministério do Trabalho durante Espocrato. A entidade

ressaltou que a fiscalização integra as atribuições legais do órgão e ocorre de forma autônoma, independentemente da solicitação de organização do evento. A Rádio Povo CBN Cariri procurou a Superintendência Regional do Trabalho e Emprego no Ceará para obter esclarecimentos. sobre a operação de fiscalização, os critérios adotados e os números de notificações aplicadas. Até o fechamento desta matéria, o órgão não se manifestou. Carlos Maxuell para as rádios O povo CBN e o povo CBN Cariri.

>> Muito obrigada aqui aos amigos que falam sobre Copa. O Henrique diz: "Lamento, mas sem nenhuma vontade de torcer nesta final". Obrigada ao Abílio Elias que participa conosco e diz: "Mais boa tarde. O jogo é para mais de dois gols". Sim, vamos de Espanha. Muito obrigada,

Abílio Elias. E agora nós vamos com a Zenilce Bruno, que hoje fala sobre o uso de celulares por crianças e adolescentes. [música] >> De A a Z com Zenils Bruno. Grande polêmica nos últimos dias sobre a criança e o adolescente e a utilização, né, das redes sociais, enfim, da questão digital. Eu sou extremamente a favor.

Nós estamos vivendo um momento muito perigoso, eh, não só em relação ao conteúdo, mas ao estímulo que esses conteúdos eles interferem na sexualidade, eles interferem num comportamento social das nossas crianças e dos nossos adolescentes. Nós temos exemplos, né, nós temos pessoas, né, que os influencem, pessoas conhecidas, famosas, que passam a sua opinião, que fazem, né, a sua performance e a criança e o adolescente não tem ainda a experiência e [roncando] o juízo, digamos assim, de saber interpretar, né, o que é certo e o que é errado. experiência de vida ainda deixa muito desejar, tendo visto que adultos, né, e idosos, ainda levam muito a sério o que está nas redes sociais. É óbvio que tem coisas interessantíssimas, que a tecnologia facilita muito a vida das pessoas, porém a gente tem que entender que também nas redes sociais, também na internet tem muitas informações além de falsas, né? além de não serem verdadeiras, que tenham um coo publicitário, né? Há toda uma polêmica em cima das

vendas, da economia, do comércio. E eu me assusto muito quando eu vejo ainda crianças e adolescentes bem jovens, extremamente influenciados com o que a gente tá vendo por aí. Então eu sugiro mesmo que existam existam leis mais severas e que os adultos que cuidam dessas crianças e que supervionam os adolescentes, é preciso ter uma supervisão mais severa, estarem mais atentos, porque o que eu vejo muito, eu acho que quase todos nós, crianças, adolescentes e adultos, sempre no celular, mesmo a reunião de família, um almoço, um restaurante, um basinho, tá todo mundo lá ligado. Então, vamos prestar atenção que muit daquelas informações elamente são e extremamente maléficas, extremamente maldosas e eu gostaria muito [roncando] que as nossas crianças e os nossos adolescentes realmente não tivesse acesso. E se um dia tiverem que haja um adulto para interpretar, para conversar com eles sobre essas informações.

[música] Zenil se diz nas sextas-feiras aqui, perdão, é nas quintas, né, gente? Você tá vendo como eu tô confusa no calendário? Hoje é quinta. Hoje é quinta mais o trânsito, hein? Vamos dar uma espiadinha primeiro na bomba de combustíveis.

Tem o preço comparado, Marco. É algum lugar. >> Preço comparado. Posto localizado na BR16, no bairro Cajazzeira, sentido Praia, Sertão. Tem gasolina comum a 6,59, etanol 4,87 e diesel a 6,99.

E outro posto que fica na rua Dr. José Lourenço com Torres Câmara, gasolina comum a 6,57, etanol 4,69 e diesel S10 aditivado a 6,69. Você pode mandar, a gente traz ao longo da programação. Preço de combustíveis, manda pro 99699299. E o trânsito, Camila, vamos dar uma espiadinha. Vai sair

agora? em algum lugar, não? Vamos sim ver até mesmo ela perdeu-se ali no caminho. [risadas] >> Vamos seguir aqui com com informação, viu Ma? Eu vou trazer aqui informação que agora tem um leve congestionamento na Eduardo Girão, sentido Praça Manuel Dias Branco, ali à altura da Avenida dos Expedicionários e também tem um engarrafamento ali na Eraclito Graça, portanto, entre a rua Jota da Penha e o cruzamento com a Avenida Dom Manuel.

Quem vai passar por esses trechos vai encontrar engarrafamento, mas no resto da cidade o trânsito tá bem OK nesse momento. E >> nesse finalzinho de encontro tem o ouvinte participando pelo WhatsApp. Vamos ouvir o Maciel Cardoso. >> Boa tarde. >> Melhor programa da tarde. Só tem uma

saída. O Lula tem que que tá achar também o produto americano que vem pelo pela pagar pelo mesmo preço. >> É o Marciel Cardoso respondendo aí a enquete falando sobre a lei da reciprocidade. Você sabe que isso tá sendo levado em consideração também. analistas consideram inclusive que eh esses fatores só vão de fato ser mais percebidos na medida em que tudo isso vá sendo entendido, né? Com essa fala de

hoje do chancelé Mauro Vieira, é uma fala forte, né? Dizendo que são injustificáveis, inaceitáveis e são ofensivas ao povo brasileiro. As as falas do Marco Rúbio, né? Então vamos ver, a gente segue acompanhando inclusive a tema do debate. Acabou por hoje, viu Camila? Por

>> hoje, mas amanhã tem mais. >> Tem sim. Tivemos os trabalhos técnicos do Marco Venez e da Alisandra Vitória, a produção da Letícia Lopes, Juliana Matos Brito e Mariana Rebolsas. Direção de jornalismo, Marcos Tardã. >> Apresentação Maissa Vasconcelos.

>> Sou eu. Muito obrigada. Vem aí o repórter CBN. Na sequência a gente tem uma conversa no Debates do Povo. Eu espero você até já.

O Povo da Tarde. [música]

Repórter [música] CDN.

>> [música]