---
video_title: "Vítimas de mulher de 37 anos que se passava por criança de 12 detalham caso: \"Ela vomitava agulhas\""
video_id: NzHj7oN-V3U
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NzHj7oN-V3U
video_date: 2026-06-06T12:41:06+00:00
video_description: |
  Vítimas de Joinville revelam detalhes do golpe da "falsa criança" que chocou as redes sociais. Em relato exclusivo, as fundadoras do Instituto Mãos que Abençoam contam como foram manipuladas por uma mulher que simulava autismo e comportamentos infantis para obter doações. O vídeo alerta para a periculosidade da estelionatária, que segue cometendo crimes após ser solta pela Justiça.
  
  💙 Seja membro do canal O POVO no Youtube e ganhe benefícios. VEJA COMO: https://www.youtube.com/channel/UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A/join
  
  ▶️ Acompanhe as notícias que são destaque do dia no O POVO News, 1ª edição às 8h e 2ª edição às 18h, de segunda a sexta, aqui no Youtube do O POVO: https://youtube.com/playlist?list=PLCVTqBt-FMLRX7iNexzBu74qaVvwT1wU9
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Tá vendo essa menina aí que se dizia 12 anos? Não enganou só a gente não. Eu sou Viviane Henriques do Instituto Mãos que Abençoa com amor. Em 2023 ela me pediu socorro pelas redes. Eu chamei a minha amiga Renata Magalhães. Socorremos ela.

Gente, ela aparentava sim. Ela se dizia que tinha passado por caso de prostituição pelo pai, que o pai obrigava ela a tomar hormônios e que tinha autismo. Então ela parecia uma adolescente obesa com autismo e conseguiu convencer, né, Renata, a Renata, ao ponto da Renata sensibilizar e falava, Eliane, aquele cuidado ao ponto de convencer a Renata da mamadeira. Fala sobre isso. >> Não. E mais do que isso, Vivi, tem ainda

a história das agulhas. Isso é verdade. >> Mas ela vomitava a agulha. E não vem com essa de que ela botava a agulha na boca, não. Ela ela vomitava. Ela fez isso na

minha frente, fez na frente da Vivi e é uma coisa assim bizarra, mas eh eu tenho visto muita gente falando, perando, rindo, zoando, mas é uma estereatária, é uma narcisista, é uma mulher perigosa, é uma pessoa que colocou um personagem, criou uma narrativa e envolveu. Não foi só eu, Viviane, não, a minha mãe tem um vídeo circulando aí dela mandando um vídeo, falando: "Oi, mãe da Renata". Quem viu esse vídeo? Bota isso no nos comentários se você também não seria enganada. E aqui não é falando de só de uma estelionatária, é falando de famílias. Gente, eu quero que esse vídeo

chegue lá em Joinville. Os pastores devem estar traumatizados porque ela manipula, ela bota um contra o outro. Quem viu aquele filme, AR. Depois que filme aconteceu com a gente, todo mundo comentou e é verdade, agora tá todo mundo fazendo meme com essa história. Deixa eu falar uma coisa, né, Viviane?

Muito importante. A delegada Mônica, ela nos ajudou muito na época. Então, foi polícia civil envolvida, foi família da Viviane, foi o Instituto Mãos que abençoam com amor, porque o instituto conseguiu doação de geladeira, doação de fogão, envolveu doadores, pessoas doando roupa, comida, dinheiro, o nosso tempo, o nosso emocional. E aí ela vem com um histórico de sensibilidade, de hormônio, de estupro, de violência, de bruxaria. E ela fala que ela se sente acolhida e entendia, enxergava em mim como se fosse a barriga da mãe dela. E aí ela falou:

"Poxa, tia, eu gosto de mamadeira". Compramos a mamadeira, demos mamadeira para ela, demos chupade de mamadeira que [risadas] ela ainda não vamos falar aí, gente, que ela vê a gente ri agora, gente. Mas ela induziu a Renata a não me falar, não foi? Que queria mamadeira, chupeta, porque ela achava senão a tia Vivi, é a durana da história. Então ela falava que tinha medo de mim, mas a tia Renata que é mais meiga, né? Ela colou

no Renata. Bem gente, eu sou nutricionista clínica infantil com ênfase em autismo. E quando fala em autismo, o negócio muda de figura, porque a gente sabe que é sinais e sintomas e não tem um exame. Então é sinais. Ela mostrava os sinais, ela tinha desenhos, ela tinha atitudes, ela tinha ações realmente de um adolescente autista. E por que ela gorda? Porque era

obesa. Não. Uma pessoa, geralmente uma criança de 12, 13 anos obesa, ela realmente não aparenta ter 12 anos. E como ela falava que tomava hormônio para ter um corpo mais adulto, a gente acreditou na palavra dela, até porque ela não tinha documento, gente. E aí você me pergunta como tudo chegou na polícia? Porque a Viv teve que fazer uma

viagem de emergência e a menina ficou comigo no final de semana e à noite ela me ligando, pedindo para que eu fosse lá, que ela tava com medo e quando eu cheguei lá tava tudo escuro e ela falava: "Tia, pode entrar, pode entrar". Eu fiquei com medo de entrar. Veio uma voz o meu coração e disse: "Não entra, ela vai te fazer mal". E ali eu liguei de novo pra Viviane, ligamos pra polícia, falei com a com a Mônica e aí foi todo desvendado o caso. E para fechar esse caso, eu quero deixar uma coisa bem clara. Nós fomos embora da

delegacia, a delegada ligou pra gente voltar. E quando a gente volta, berrante, o que eu vou falar, bizarro o que eu vou falar para vocês, eh, o celular dela tava cheio de pesquisas, gente. Pesquisava como se comportava um autista, como fazer desenhos para emocionar pessoas evangélicas e para piorar. E os filmes pornográficos >> foi >> muitos. Ela foi presa, só que na custódia do Rio de Janeiro, ela foi solta, mesmo sem endereço fixo, mesmo sem nada, ela foi solta e por isso ela continua dando golpes. Por isso que

precisa compartilhar, sim. Sabe por quê? Vários outras pessoas porque ela não vai ficar presa. E o judiciário, onde é que fica o judiciário na custódia? Vai na custódia e solta. Solta de novo.

>> Todos os estadoos ela solta. Em todo estado ela solta. Porque Joinville agora tá dando repercussão, mas antes disso ela já deu golpe, outras pessoas que entrar em contato com a gente, não foi? Sim. >> Então, mas uma mensagem eu quero deixar para vocês. Tá todo mundo rindo da

gente, fazendo meme. Ah, como pode boba? Não, nós não somos boba não. >> Eu nunca vou permitir que o mal do outro nos contamine. Teve pessoa na época falou: "Ah, vocês vão parar de fazer o bem?" Não, não paramos. O instituto tá

aí sem patrocínio, com toda dificuldade, mas a gente não para. Então é aquilo, vou continuar fazendo bem, sim. Agora quem recebeu bem, a semente do bem, faça da forma que quiser. Agora eu não vou endurecer o meu coração. Então a gente vem com a gente aí no Instituto Mãos que Aben abençoa com amor, que tem muitas pessoas necessitando de socorro agora e é de verdade. Contamos com você também.

E para finalizar eu quero deixar uma mensagem aqui. O Instituto Mãos que abençoou com amor resgatou a a Duda, falsa Duda, porque entendeu que ali tinha um coração que necessitava, que pedia socorro, gritava por socorro, sabe? E assim como a Duda, tem tantas outras pessoas que de verdade precisam e necessitam. Então, peço esse apoio ao instituto, eh, em dizer para vocês que quem tá assistindo esse vídeo, quem tá do outro lado, que compartilhe esse vídeo para que chegue lá na família de Joinville, para que chegue em outras famílias. A gente não sabe se ela vai ser solta de novo para que ela não cometa mais isso com outras pessoas e que ela busca realmente tratamento. Um

abraço, tudo de bom. M.