---
video_title: "Ceará e Fortaleza na Série B; Brasil decepciona; destaques Copa | FutCast"
video_id: mOKDhC7NXrY
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mOKDhC7NXrY
video_date: 2026-06-15T13:41:30+00:00
video_description: |
  #CearáSC #FortalezaEC #EsportesOPOVO
  
  ⚽ Inscreva-se no canal de cortes oficial do Esportes O POVO: https://www.youtube.com/channel/UCREmqOHDDpTg9-7hQvFLqUA
  
  📰 Notícias do Futebol Cearense, Campeonatos, Jogos e as Últimas Notícias Sobre os Esportes Brasileiros e Mundiais no Esportes O POVO: https://www.opovo.com.br/esportes/
  
  LINKS ESPORTES O POVO:
  Instagram: https://www.instagram.com/esportesopovo
  Facebook: https://www.facebook.com/esportesopovo
  FutCast: https://open.spotify.com/show/0y5OBN0vZi1baNc2xFCVbT
---
[música]

[música]

Fala rapaziada, é hora de Foodcast, o podcast do torcedor [música] cearense.

Tá no centro do gramado. A bola vai rolar. Pinta o árbitro. A bola está rolando. Começa o jogo.

[música]

>> Fut apoio. Claros 853194. 3194. Menda foi pr. >> Vamos que vamos. Segundô, hein? Segundô.

E a gente tá aqui futcast na área, começando mais um episódio. Já vai deixando o like. Já vai deixando aquele like aí. se inscreve no nosso canal no Esporte do Povo. Vamos juntos porque a gente vai falar aqui Série B, filho.

Voltou. Ela voltou. Ceará joga nesta segunda-feira. Estamos ao vivo aqui segunda-feira. Ceará entra em campo. Meu

Deus do céu. 9 horas, meu Deus. 9 horas da noite, hein? Essa é pro torcedor mais fiel, né? O bicho vai pegar hoje. Ceará

enfrenta o Criciuma fora de casa. Jogo dificílimo, mas o Ceará não tem mais isso. Tem que ir lá para pontuar. E o Fortaleza joga nesta terça-feira, tá? Fortaleza que enfrenta o América Mineiro, joga dentro de casa e jogo importante também. A gente vai falar

sobre esses dois jogos, a gente vai falar sobre essa rodada da Série B que foi muito boa até aqui para Ceará e Fortaleza e obviamente Copa do Mundo, né? O Brasil já estreou, decepção do Brasil. E a gente vai falar aqui as nossas primeiras impressões, né, os destaques aí desse começo de Copa do Mundo. Lembrando que as grandes favoritas, Espanha e França, ainda não estraá. A a Espanha vai jogar inclusive nesta segunda-feira. França joga na

terça e Portugal joga na quarta, né? O Portugal aí também que tá de olho nesse título de Copa do Mundo comigo hoje. Ele o melhor. Afonso Ribeiro. Amigo Afonso Ribeiro. A R que prazer, viu? A

>> é t É bom tá de volta aqui. >> Nossa, minhas duas semanas aqui a com você vai ser incrível, tá? >> É porque a gente fica mais à vontade também >> sem aquele >> não. TM o TM, o pessimista. Abraço pro TM aí, grande Thiago Moka. Eu acho que ele tá maior

chateado porque ele não ele não tá no naquele bolão. É, no palpitômetro, mas ele saiu de férias, né? Não, não dava para entrar lá no palpitômetro. Mas vou te dizer, ele disse que tá ganhando. Tá ganhando [ __ ] nenhuma. Mas é porque ele

tá ganhando, porque ele não tá participando. Se ele tivesse, ele estaria errando. >> Sim, sem dúvida. Sem dúvidas. Seria diferente.

>> Ele que é o rei dos acréscimos, né? Ele é o rei dos acréscimos. Mas no palpite, filho, tu ia perder. Mas olha, a gente a a gente vai falar muito aqui, né, do Brasil, Copa do Mundo e tal, mas vamos já falar dos times cearenses, né, >> e já reforço com a turma aí. Vai deixando o like, vai mandando tua mensagem aqui no chat que eu vou estar de olho, tá? Vou posso eu posso contar

também aqui os bastidores, né, da nossa cobertura. Foi com mm >> lá pro cantinho do frango, tá, mm. Ele preciso falar algumas coisas dele aqui, né, inclusive da vestimenta dele. Sim. Sim, mas ao longo do programa eu conto esses bastidores aí dessa cobertura. E

lembrando, tá, o Foodcast tá nas principais plataformas de podcast, tá? Então você que gosta de ouvir, baixar episódio de podcast, o Foodcast tá lá também. Esse episódio vai ficar disponível em breve. Você pode baixar e ouvir quando e onde quiser. E nós estamos na TV O Povo também, 48.1, tá?

As terças, este programa que a gente faz ao vivo, toda segunda aqui no YouTube, no canal do Esportes do Povo, a partir das 9:30, ele também ele é veiculado, né, nas as terças 17 horas, TV O Povo, canal 48.1. Esqueci alguma coisa, Afonsoiro, não é isso, né? Então vamos lá, Afonso Ribeiro, eu falei aqui da rodada, trouxe a minha cola hoje, tá? >> Trouxe minha cola. Ah, Rangel Diniz, né?

Rangel Diniz não está conosco aqui. >> Na verdade, o Rangel Diniz, ele >> escreveu um livro, né, muito legal, a história dos da turma que fica nos bastidores, né, e que é muito importante, que é a turma dos roueiros, né, >> Angel Diniz escreveu, lançou esse livro >> e aí ele tá ainda eh entregando pros personagens, né? Ele já entregou, por exemplo, do >> personagem lá do Ferroviário, né? >> Aí ele sabe quem, você conhece muito bem. Sabe para quem que ele vai entregar hoje? Por que ele não tá aqui? O melhor

do Brasil. Cláudio, sexta-feira. [risadas] >> Ele seou, filho. >> Esse é diferenciado. Esse é a diferença.

Cláudo sexta-feira. Ele não é roueiro, ele é mordomo. >> Mordomo, né, filho? >> Esse é o melhor do Brasil. Que figura, cara.

>> Grande esse. Esse sabe todos os segredos. >> Sabe tudo, sabe tudo. O Mordomo, o LM é o cara com quem o jogador desabafa, né? >> Porque o cara tá ali arrumando vestiário, entendeu?

>> Arrumando a chuteira, uniforme e o jogador tá ali, ele entra P da vida, né? >> Tá. Então tá chateado, tá com algum problema e ele vai desabafando no vestiário >> e é ele que >> o riro é o ombro amigo, né? Ele tá ali, ele ouve, ele conversa com o cara, né? Negocia o ratatá, negocia o bicho, entendeu? Então o o mordomo no num

vestiário, ele tem uma função, ele é multifunção. >> Multifunção. Eu queria muito saber e quem é o melhor amigo de seestor, né? Porque esse cara ele deve saber. Ah, já tá, já tá dentro da parada, né? Já tá

dentro da parada. Caramba, esses caras sabem tudo. >> Dois monstros sagrados. >> Então, o Rangel Diniz volta na próxima semana. Ô, ô, Afonso Ribeiro, ó, tô aqui com minha cola para reforçar porque que a rodada foi boa, né, para Ceará e Fortaleza.

>> Por exemplo, todos os times envolvidos na briga, por exemplo, hoje o Ceará, o Fortaleza tá nessa briga já dentro do G4 ali, a briga é pelo primeiro e segundo lugar, né, do Fortaleza. E o Ceará tá querendo se aproximar do G6. A rodada já passou praticamente quase tudo >> e o Ceará ainda se mantém. Olha que o Ceará tá sendo um dos últimos, né, para entrar em campo. O jogo do Ceará já é um dos últimos.

>> E o Ceará, passado esses jogos desse final de semana, dos últimos dias, o Ceará ainda se mantém a quatro pontos do G6, certo? >> A diferença da zona de rebaixamento, né? O Ceará abriu seis pontos, mantém isso, né? O o Havaí, eu eu não lembro se o Havaí, eu acho que o Havaí não entrou em campo ainda, não lembro, mas o Havaí o Havaí é o time que abre ali a zona, tem 10 pontos. O o único resultado, vamos dizer assim, que eh que não foi tão bom assim, foi o a vitória do Cuiabá, que ganhou várias posições.

>> Uhum. >> Foi pr pra 10ª colocação, né? Mas se o Ceará venceu hoje, o Ceará pode ir ao G9, pode assumir a nona colocação, inclusive passando o Cuiabá. Então, vamos lá, ó. CRB e Atlético Goianiense.

Um jogo que o CRB jogando em casa não venceu, tá ali atrás do do Ceará e o Atlético Goianiense também não pontuou mais. Teve jogo do Juventude, né? Foi um time aí que tá ali brigando também. Esse foi um resultado >> que não foi legal para Ceará e Fortaleza. O Juventude venceu, já era esperado, venceu a Ponte Preta. Aí tem

um jogo aqui que foi muito bom, né, pro Ceará e pro Fortaleza, principalmente pro Fortaleza que já tá ali no bolo, que é o empate sem gols entre o São Bernardo e o Sport, primeiro e terceiro colocados, né? Então São Bernardo fica com 25 pontos e o Sport tem 24, tá? Fortaleza, inclusive se vencer iguala a pontuação do Sport Fica um do São Bernardo. Lembrando que o Fortaleza vai jogar em casa contra o América, né? O América é o lanterna. Aí teve um outro

resultado aqui também interessante, Atletic e Goiás, que já eles estão ali no meio da tabela com o Ceará, empataram em 1 a 1. Aí esses também de ontem foi um jogo maluco, né? Novo Horizontino e Náutico ficaram no empate 2 a 2. O Novo Horizontino fica com 21 pontos e o Náutico com 20. E eu acho que é o Náutico, inclusive que fecha o G6, né? Então com 20 pontos aí a

6 aí a A4 do Ceará. Aí teve o jogo Botafogo e Operário. O Operário que poderia, né, eh, aumentar a pontuação, perdeu. Então, em resumo, é isso. Ótima, ótima situação aí pro Ceará e pro Fortaleza. Eu já te pergunto, Ceará, pro

jogo de amanhã, você, o jogo de hoje, aliás, você assinaria um empate ou porque para mim o Ceará falta muito ainda campeonato, né? Mas é aquele tipo de situação que se cria que >> você precisa vencer, né? Eh, eh, vira uma obrigação vencer. Você tropeçou os jogos em casa, deixou de pontuar e tal, não pode deixar distanciar. Você vê, ó, 25 pontos o líder, né?

>> Se você quiser ir pros dois ali, né, para passar logo, >> 25, 24 pontos. Ceará tá com 16, então é aquele momento que não dá muito para negociar. Mas e aí você? Jogo Crisum, jogo difícil lá, né? O Crisuma vem de de sete jogos sem perder. Criciuma é esse

que tem eh 20 pontos ali, né? É, Lucas, é um confronto direto, obviamente o cenário ideal seria uma uma vitória, mas jogar lá no Herberto, no Herberto Wilson é sempre muito difícil. O Ceará vai com muitos desfalques também. Eu acho que isso é um ponto que que a gente tem que ponderar, né? O Gustavo Prado, que deve estar sendo aí negociado com o futebol português, né, pelo Inter, não viajou. O Endel Silva

também não viajou, o Alano, que não vinha sendo assim tão utilizado, né? Também não não vinha agregando tanto, também não viajou e nem o Lucas Lima volante. Então são quatro desfalques aí pro Ceará para esse jogo que é muito difícil. Cristiuma que também tá brigando ali pela por aquele bolo do acesso. Então obviamente uma vitória fora de casa seria o cenário ideal, mas o empate não é de se descartar, né? Até

porque como você falou aí foi uma rodada com bons resultados, né? Que que ninguém abriu margem assim, não conseguiu ampliar a distância que o Ceará tem. Eh, tiveram só, né, como você falou, a vitória do Cuiabá, que acabou subindo na tabela e essa vitória do Botafogo de Ribeirão Preto, que diminui um pouco a distância pro Ceará, né? Então, no caso de tropeço de hoje, segue ali na noote. O Hawai joga hoje também, né, contra >> o Londrina. é um é um duelo ali embaixo

que também poderia alterar esse cenário de distância pro Z4, mas o empate hoje é um é um resultado a a se considerar, até porque, né, além desses desfalcos, o Ceará ainda tá nessa situação da da comissão técnica, né, com batatais ali de interino, mas que a qualquer momento, né, pode voltar procurar um treinador depois de algumas investidas que fez no mercado, segue atento a isso. Então, eh, eu acho que ainda não tá uma uma coisa de de firme assim, né, de você botar confiança de comissão técnica e de elenco também, né, o que a gente tem visto já o Ceará se movimentando aí, né, por reforços, né, que já acertado com o Mugne, muito bem encaminhado com Brian Bostes. Então, acho que o Ceará vai usar essa janela que só abre daqui a um mês para reformular bem o elenco. até lá esse grupo que até agora não conseguiu dar uma resposta positiva na temporada, mas que durante, né, pelo menos esse mês aí que tem pela frente, vai tentar eh eh deixar o Ceará numa condição mais favorável na tabela da Série B, que até o momento, né, a briga tá lá embaixo, né, o Ceará tá na segunda página da tabela e não no bolo ali do G6, que era o que você esperava. Pois é, o Ceará aí tá numa num momento complicado, decisivo, né, também de Série B e ao mesmo tempo tendo que lidar com outras situações, reformulação, pressão do lado de fora, mas também essa reformulação até do próprio elenco. Houve uma

reformulação interna, né, da própria diretoria. Você falou dos desfalques, né? O Ceará vai ter, não vai poder contar com Vinas, Ancelo, Alex Silva, Ronald, Wendel, que foi um desfalque aí de última hora. >> O Luca volta, né, a ser relacionado, Dieguinho foi embora e o Prado também não foi relacionado, tá prestes a ir embora, né? Ele é jogador do Internacional, >> pode ser eh negociado, emprestado com o Vitória de Guimarães, né, lá de de Portugal.

>> Vitória >> assim, hoje saiu Fernandinho também, né? Já foi embora. não joga mais pelo Ceará. Prado, que era uma outra opção por ali. É, fica complicado, né? Não fica sem

jogador pelo aquele setor. Hoje o último jogo jogou o Mateus Araújo, foi até um fizeram um bom primeiro tempo dentro dessa formação e [roncando] sem o Dieguinho e abre uma uma um espaço e uma discussão sobre como que o Batata vai escalar Batatais e Henry, né? A dupla dinâmica, né? Como que vai ser essa escalação do Ceará? O último jogo foi um 343 ali. O o

Júlio César, ora zagueiro, hora também avançava, mas tinha Dieguinho e o e o João Gabriel, né? >> E os Arlas e ali à frente o o trio Mateus, Araújo, Wendel e Melk. Como é que você faria para para hoje? Eu confesso para ti que eu tentaria manter o mesmo o mesmo esquema. e colocaria um volante ali que não iria agradar, mas eu tentaria manter essa formação, sabe?

>> Porque ou ele ele vai ter que botar o quê? O Richardson, né? O Lucas Lima não tem condições, né? >> Lucas Lima não viajou também, né? >> É, já nem viajou, né?

>> Então, seria o Richards né? E para >> preencher esse meio-campo, ele também não tem o o Alano, que não viajou, né? Poderia jogar de repente mais avançado. E então realmente acho que que a alternativa seria essa, né? o Richardson, que daria um pouco mais ali de poder de marcação. Eh, e aí no

ataque, né, como você falou, tá bem desfalcado e essas pontas, né, o PH já tinha saído, né, afastado. Eh, Fernandinho eh já saiu também, agora o Gustavo também saindo. Então, são muitos desfalques, né, para essa esses lados do campo. o Ceará, eh, usando três atacantes, você, né, vai ter peças para começar o jogo, né, mesmo ainda o lesionado, você pode colocar o Luca, por exemplo, mas o banco fica muito desfalcado, né? Você vai ter que ter os meninos da base, né, o Júlio, o Gabriel Amaral. Então, eh, quando precisa mexer

no time, obviamente é diferente, né, quando você tem jogadores ali mais tarimbados, mais respaldados, quando tem que colocar a garotada da base, né, por mais que aproveitem as chances. Mas eu acho que a principal dúvida é no meio-coampo, o Dieguinho era um cara muito importante, né, um motorzinho do time que dava ali a dinâmica, né, com poder de marcação e também conseguia iniciar as jogadas, né, muitas vezes ditar o ritmo do time. O João Gabriel consegue fazer bem esse papel também, mas é uma é uma questão de de escassez de peças mesmo, né? Porque o Lucas Lima não viajou. Eh, então você acaba tendo que talvez colocar o Richardson mesmo. O Júlio

César já faz essa função ali, né, de jogar às vezes mais avançado, descer para recompor, para ajudar na saída de bola. é um cara muito importante nisso, né, sendo polivalente, mas eh realmente é um momento, né, o Ceará tá trocando pneu com Carrand. Além disso, né, dessa reformação no elenco, ainda tem as a questão das lesões também, né, os anocelo, que seriam, né, obviamente titular nessa função, tá lesionado ainda. Então, eh, essas essas contusões acabam atrapalhando o Ceará também nesse momento e você tem baixas e por jogadores que estão machucados e em paralelo a isso você tá enxugando o elenco, né, trocando. Por enquanto você tá acertando saídas, as chegadas ainda não podem atuar, mas as saídas já estão acontecendo. Então isso pesa também,

acaba afetando o trabalho do Batatais. Ele tem o trunfo de ter o Alisson como auxiliar dele, que é um cara conhece muito a base. Então, de repente pode pensar ali algum garoto que pode eh agregar o elenco, não necessariamente ser titular de cara, mas que pode estar com uma opção ali no banco para ter uma uma peça, né, uma alternativa durante o jogo. Eh, com o com o Alison Henry no banco, né? Sempre fica aí a possibilidade também de lançar um um jogador da base que >> não que nas prévias, né, a gente não tá colocando aqui como titular. Por

exemplo, >> o Gabriel Amaral, né, foi, jogou jogo passado, entrou no segundo tempo, ele ou Luca ali na frente, né? Então pode ser que de repente >> ele até seja utilizado como titular. O Luca tá voltando agora. Tem um outro nome também. Acho, acho, eu, eu, eu iria de Richardson ainda nessa situação, tá?

Mas, eh, tem um outro jogador, o Pedrese, né, que é um outro jogador da base, o Ceará aposta muito nele. Eh, ele é aquele volante mais de construção, né? Não, não sei o que que Batata e e Henri estão pensando para esse jogo, né? jogo fora de casa, às vezes precisa uma produção maior. Então o Richards encaixa nesse perfil, mas tem o Pedro Sle também aí da base, poderia fazer essa composição com o João Gabriel, mas enfim, né? A gente vai ver mais tarde.

Eh, eu até tava tentando ver aqui a lista, depois eu vou atrás aqui da lista dos jogadores que viajaram, né? >> Aí eu passo aqui. Tem uma outra situação também que é a grande esperança do Ceará, que é o Melk, né? >> Uhum. M vem jogando muito bem, titular absoluto, é impressionante. Ele clareia

as jogadas pro Ceará e vai deixar pelo menos um companheiro ou criar uma chance, claro, de gol a cada partida. Isso é uma certeza hoje que o Ceará tem, que é o Melk dentro de campo. E aí, Afonso? nos últimos dias, eh, surgiu aí a especulação de que os clubes que estão ali na primeira divisão já começam a monitorar, ficar de olho no Melk. O torcedor já ficou, né, com medo, >> com pavor dessa opossibilidade de perder o Melk, >> que eu acho que se perder o Melk é assim, praticamente eh dá adeus por uma briga, tá? Dá a Deus por uma briga de

>> de Série B, mas seriam o Cruzeiro e Bragantino, né? Eh, como é que você vê essa essa situação hoje no mercado? Melk, jogador valiosíssimo pro Ceará. Não, não, não dá, né? Ou ou dá para pensar em negociar no momento começo?

>> É, é, é assim, Lucas. Eh, eu acho que a situação financeira do Ceará, obviamente é complicada, né? E é uma questão que vai que vai paraa balança, né? São dois clubes com eh poder financeiro para fazer boas propostas. Basta ver, né, as contratações recentes do Cruzeiro, né, com o Pedrinho lá, como dono da SAF. São

muitas contratações e contratações com valores altos, né? Eles estão trazendo inclusive um lateral do Rassing, né, por 6 milhões de dólares. Então é muito dinheiro que o Cruzeiro usa nas janelas de transferências. Trouxe o Gesson no começo do ano lá do Zend. É um é um clube que investe muito. E o Bragantino

também é um clube que gosta de pinçar esses jovens talentos, né? Já fez isso com o Elinho do São Paulo, fez isso com Herreira aqui do Fortaleza, né? pagando também 24 milhões. Então é um clube que também que gosta de apostar nesses jovens, até porque eh no grupo aí da Red Bull, né, pode mandar isso, né, esses jogadores pro Leipzig, por exemplo. Então, eh como é e né, tem essa rede de clubes da Red Bull, eh essas essas transações também visam isso, né, jovens talentos que de repente podem ir pros outros clubes.

Quando o Ceará for vender o o ME tem que ser por um valor muito bom, né? realmente é um é um craque, é um um talento realmente um jogador e eh vai despontar, não tenho dúvida disso. já tem, né, mesmo no ambiente de muita turbulência do Ceará, numa temporada ruim, um time que ainda não encaixou o Méo, que tem sido o grande destaque do time, com personalidade, com muita qualidade, tem feito a diferença, tem desequilibrado, né, mesmo nesse momento mais turbulento, troca no comando técnico, muita pressão, me tem conseguido se se sobressair, né, dar uma resposta positiva. Então, isso valoriza muito ele. É, e e é natural que ele desperte a atenção do não só de clubes aqui do Brasil, mas até do mercado internacional mesmo, pela idade dele, pela projeção que ele tem, né, pelo pelo biotipo dele, característica de um contra um, de estando a fazer gol, que era uma dificuldade que ele tinha, agora tá conseguindo a fazer mais gol, dar assistência, isso tudo valoriza muito Melk. Eh, então, pela parte financeira,

obviamente Ceará pode balançar nesse sentido. Agora, pensando no time, né, de diferencial de peças que você vai ter no elenco para desequilibrar numa Série B, perder o MK nesse restante de temporada, seria realmente você se afastar muito eh de uma briga pelo acesso, porque o Ceará já tá numa situação adversa em que vai ter que pontuar muito, né, conseguir emendar uma boa sequência para chegar ali no G6, no G2 e sem ter essa peça de desequilíbrio que hoje é o Melk, né? Ainda que você traga reforços na janela, consiga qualificar o elenco, o MK tem conseguido se sobressair. E eu acho que até demorou isso acontecer, porque o Moza demorou a dar sequência a ele, né? O Melk já vinha pedindo passagem desde os primeiros jogos que ele teve chance e o Moza dava uma geladeira nele, colocava ele no jogo, no outro não colocava. Um

ele era titular, no outro ele jogava 15 minutos, 20 minutos. O MC já vinha pedindo essa sequência, já vinha merecendo essa oportunidade, então já até poderia ter contribuído mais com o Ceará se não fosse o excesso de cautela do Moza. Então é uma peça fundamental para que o Sara consiga brigar pelo G6, pelo G2, seguir vivo numa briga pelo acesso. É, então eu acho que é uma uma aposta que o Ceará vai ter que fazer de mantê-lo no elenco para que esse retorno financeiro seja no fim do ano com uma boa venda e com o acesso, que também é muito importante pros cofres do clube, porque se você venderlo no meio do ano, você pode ter um respiro financeiro, pode ter uma boa negociação, mas pode comprometer esportivamente o principal objetivo da temporada, que é brigar pelo acesso. >> Sem dúvida. Eu acho que não tem

condições. Eh, não dá para vender o Melk. Eh, se aperta do jeito que tiver que ser, porque se vender o se vender o Melk, se negociar o Melk, se perderu o Melk nesse momento da temporada, é dizer adeus para pra Série B. Eh, não tem para mim sem mel que o Ceará não vai conseguir eh brigar por mais nada nessa Série B. Ah, vai entrar um dinheiro, pode comprar outros jogadores. Cara, o

Ceará, a gente tá em junho, nenhum outro jogador e o Melk não tava nem nos planos para ser esse jogador já uma realidade em 2026, né? [roncando] Ele surge no acaso, o o Moza puxa ele, ele ele vem para esse ano, né? Antecipa um ano e já tá dando conta do recado. O Ceará foi fez um time para essa temporada. e me diga qual o jogador do mercado que Ceará fez que resolve jogo ou que você confie, né? Tem outros jogadores do elenco que

precisam mostrar mais, que tem condições de mostrar mais aí, como o próprio Mateuzinho, né? Foi assim a a grande movimentação no mercado e o cara ainda não entregou nada. Pode entregar mais, pode, mas eh estamos em junho, né? Eu não acho que o Mateuzinho vai do do dia paraa noite virar um protagonista, vai resolver tudo pro Ceará. Então não dá para perder o MK, ainda mais pensando desse Ceará ainda é o mercado, né? Quem

que o Ceará iria contratar no mercado aí para resolver a parada? Eu sinceramente não acredito. Se vender o MEC, se negociar o MEC, vai ser um tiro no pé numa por uma disputa maior, né? Que é brigar para voltar pra Série A e no final do ano você ainda pode conseguir vender ele. >> Sim.

>> Eh, e ganhar uma boa grana, né? >> Ó, eu falei sobre >> o acesso iria valorizar ainda mais ele, né? >> Ainda mais, ainda mais. E mesmo que o Ceará não consiga e mantenha o MK no time, >> ele vai valorizar cada jogo que ele fizer, ele vai valorizar >> eh os relacionados do Ceará, né? Richard e Bruno Ferreira foram os goleiros que viajaram, né? Eh, olha, vou te falar,

viu, Alfonsoir? Se você tem Richard e Bruno Ferreira, três é o mínimo para você levar, porque são dois jog são dois goleiros que se lesionam, meu Deus do céu, >> dois é pouco, viu? Mas enfim, Richard e Bruno Ferreira, os zagueiros Eder, Luizão, Pedro Gilmar, Luiz Otávio e o Tella, né, que foi uma novidade até nessa lista de relacionados. Rafael Ramos, Fernando e o Sanchez, né? Alex Silva segue no DM, os mei-campistas, Júlio César, Richardson, João Gabriel, Pedres Lee, Mateus Araújo e o Enzo também tá aqui. E os atacantes

Mateuzinho, Gabriel Amaral, Júlio, Luca e Melk. O Júlio voltando a ser relacionado aí, né, também [roncando] >> olha, tirando o Mateuzinho, todos aqui são revelados nas categorias de base do Ceará, né? >> Sim, sim. Os atacantes aí, né, do ataque, né, do ataque. >> Eh, mas o Júlio que também deixou, né, perdeu minutos depois, né, tinha ido bem, depois perdeu minutos, mas >> vamos ver como é que esse Ceará vai se comportar. E sobre o tricolor, Afonso

Fortaleza que joga só nesta quarta-feira, nesta terça-feira, joga dentro de casa e o os dois times vieram de vitória. O Ceará venceu na última rodada, o Fortaleza também e vai enfrentar um time que tá eh na lanterna da Série B, né, que é o América Mineiro. [roncando] É uma chance enorme do Fortaleza vencer. Não pode desperdiçar um jogo como esse. É obrigação vencer dentro de casa e assumir ainda pode assumir essa vice liderança hoje da Série B, né? Jogo

valiosíssimo, né, pro pro Fortaleza. >> É jogo conta de luz, né, Lucas? tem que ganhar. É obrigação. Campanha PIF que o América tá fazendo na Série B. o

Fortaleza jogando em casa, vindo de uma vitória muito relevante lá nos aflitos contra o Náutico. É, tem os desfalques, né, os jogadores aí que estão suspensos, obviamente isso mexe ali, né, até um pouco na estrutura do time, característica, né, principalmente a ausência do Miritelo, mas ainda assim é um jogo que Fortaleza tem a obrigação de ganhar, tem que realmente eh conseguir essa essa vitória sobre o América, né, é o tipo de jogo, né, principalmente em casa, que você não pode tropeçar, não pode desperdiçar pontos para time que tá brigando pelo acesso, principalmente para quem quer chegar no G2, né, onde Fortaleza já esteve. acabou perdendo algumas posições, mas tem essa essa oportunidade aí de voltar. Então é um é um é um jogo eh importante, óbvio, mas que o Fortaleza entra é como como franco favorito, com a obrigação de vencer para realmente se colocar, se recolocar nessa nessa disputa ali até para aproveitar também essa rodada positiva, né, com os tropeços aí dos concorrentes, né, o Náutico empatando, o Sport empatando, então é uma uma o Vila Nova, né, que acabou perdendo, então é uma rodada positiva pro Fortaleza. tem que aproveitar isso e fazer a tare a tarefa de casa contra um time muito frágil, né, o América, que também tá tentando aí se se reformular com esse começo péssimo de Série B que teve, já trocou de treinador também. Fortaleza com essa esse time

mais encaixado, né, que consegue ser sempre competitivo. Foi assim na nas finais da Copa do Nordeste, na própria Série B também tem sido um time muito competitivo. Então acho que eh mantendo esse espírito e obviamente conseguindo eh ser eficiente, tem tudo para conseguir essa essa vitória dentro de casa sobre o América. >> Eh, eu tava aqui vendo, Alfonso, os desfalques. Daqui a pouco vou olhar o chat, tá? Já vi que tem os comentários

lá. Vai vai deixando os comentários aí. Daqui a pouco a gente vai dar uma uma passada no chat. Britz, terceiro cartão amarelo, Rodriguinho expulso e Juan Mirelo também expulso. Ainda tem o o Stephan de Jan, né, que tá foi expulso também, não vai estar lá junto com o Carpini.

Quem volta é o Pierre, né? cumprir os quatro jogos aí de suspensão, tá de volta >> e no DM seguem Cardona e Rosseto. Eh, para essas ausências e são três titulares, né? Eh, numa atacada só, o time perdeu três titulares no último jogo. >> Miritelo de novo, né, expulso. O

Fortaleza foi muito mal, né, contra o Náutico, venceu com gol contra >> eh com João Ricardo brilhando. Sim, >> mas eh faz parte também desses jogos, né? Eh, o João Ricardo, a gente fala aqui, né, já falamos várias vezes que a importância de um goleiro, o goleiro também ganha jogo e o João Ricardo ganhou esse jogo pro Fortaleza, porque o cara fez muitos milagres e e foi um jogo ataque contra defesa, pressão do Náutico e o Fortaleza conseguiu segurar. E aí, eh, para esses desfalques, né, no lugar do Rodriguinho, vai Maílton, né, volta a ser titular ou você pensa que pode ser uma outra, >> acho que ele pode colocar o Fuentes ali, né, na esquerda, puxar o Mcuri pra direita. >> Mucuri, o Mailton acabou perdendo espaço aí, então >> pode ser uma alternativa, né, colocar o Fuentes e inverter ali os lados.

>> E Fes foi foi bem, né, nas últimas >> foi bem, foi bem. Ele depois de um começo complicado, ele tem feito boas atuações nas últimas partidas aí. É uma possibilidade, né? Fuentes e Mcuri aí na zaga sem Britz. Eh, você acha que ele ele vai com quem? Tem Gazal, Luan,

né, como titulares. >> Isso. >> Será que ele bota o Ronald ou o Kauan, né? São esses que brigam, né? >> Kauan acabou perdendo espaço. Acho que

talvez o Ronald, né, centralizado, ele puxa o Luan ali pra direita, né, e o Gasal na esquerda. É um, eu acho que pelo pelo recorte mais recente, né, que o Kauan acabou perdendo espaço, às vezes vem relacionado, eu acho que a tendência é que ele coloque o Ronald ali no centro da zaga. >> É, e no e aí para substituir o Miritelo, né, eh, que fica a dúvida, a dúvida principal, né, se ele mantém o que ele tem até feito, né, que é colocar o Caik no segundo tempo e >> e o substituto natural do Miritel seria o Caik. >> Uhum. ou se ele traz um Poquetino, né, faz uma formação ali com Poquetino, Vitinho e o e o Luiz Fernando, você >> você acha que ele tá mais para o quê?

>> Eu acho que a tendência é colocar o Poquetin, né, Lucas? ele tem acionado o Caik na no decorrer dos jogos, acho que muito mais por questão física também do Miritelo, né, que não não consegue jogar os 90 minutos e é o único centroavante que tem, né, o o GB ele parou de usar há muito tempo. Lucas Amanuel até, né, que o o Carpini tentou colocar com centroavante também chavaz o bom tempo que ele não usa. Então Cai que acabou sendo a peça que sobrou ali, mas eu acho que vai seguir como eh peça pro segundo tempo. Imagino que ele coloque o Poquetino, né, e a centralize o Luís Fernando e coloque ali o Vitinho para formar dupla de ataque com ele. Eh, as

outras peças que ele tem no elenco não tem essa característica, né, de fazer a a a o homem centralizado. Outra alternativa seria ele, em vez de colocar o Poquetino, manter o Vitinho de meio e colocar o Wellington, por exemplo, mas ele ainda não deu essa chance pro Wellington como titular de ter uma sequência maior. Então acho que pelo pelo tradicional assim, o que ele costuma fazer, imagino que ele coloque o Poquetino realmente e adiante o Vitinho para fazer a dupla com o Luiz Fernando. >> Sim. O Afonso, o América, né? Eh, vem

fazendo uma uma Série B decepcionante. Não tem uma vitória, 12 jogos, três empates, nove derrotas. O time já sofreu 24 gols, só fez sete gols. E é uma decepção gigante porque eh o América que bateu em Série A, né, nos últimos anos, >> que na série B vinha entrando inclusive no bolo dos times que tinham mais chances e tal, né, para essa Série B mesmo, >> cara, é assim impressionante o o rendimento do América até aqui, né? Ó, nos últimos cinco jogos do América, foram quatro derrotas e um [roncando] empate, né? Perdeu do Atlético Rinense

jogando em casa, né? Perdeu do Juventude fora, perdeu do Vila Nova jogando em casa, empatou com São Bernardo como visitante até. E aí foi um resultado até eh eh atípico, né? O São Bernardo hoje é o líder e foi goleado pelo Náutico na Série B, né? A a última vitória foi no na Copa eh é Sul Sudeste, venceu C norte, >> mas de Série B é só lapada, né? Perdeu

do CRB dentro de casa, >> perdeu da Ponte como visitante, empatou com o Sport, né? Tem um comentário aqui no chat que é que ele diz o seguinte, que é o cara que fica já mais desconfiado, sabe, quando é muito fácil a coisa, né? Bom dia a todos. A rodada tá sendo muito boa pro Fortaleza, mas quando a gente pensa que é um jogo fácil contra o América, aí acaba sendo um jogo difícil. Tem isso, né? Eu diria que o Vozão ele é

craque em fazer isso, né? Quando tá tudo dando certo, o Vozão não decepciona. >> O Fortaleza, em alguns momentos até pode ter tido um jogo ou outro assim, né? Mas eh às vezes o Fortaleza até jogando mal tá tá conseguindo ganhar >> e quando aparece uma uma oportunidade o Fortaleza tá agarrando, né? Pelo menos nessa Série B tem sido assim.

Eh, você vê alguma possibilidade de um tropeço? Obviamente, né? Pode acontecer, claro, mas eu acho que o Fortaleza é muito favorito para esse jogo. >> É, né? >> Pelo olha, olha o que o América como vem. É um negócio assim que é saco de

pancadas, mas ele empatou, ele surpreendeu, né? Empatou com Sport e empatou com São Bernardo. Os times ali de cima, né? >> É, seria uma zebra muito grande, né, Lucas, por esse péssimo péssima Série B que o América tá fazendo. Um time que já tinha brigado para não cair no ano passado, né? E esse ano tá afundado ali

na lanterna. Realmente, eh, o empate já seria um tropeço muito caro pro Fortaleza, porque tá jogando em casa contra esse time que tá muito mal, né? Então, o empate já seria ruim, obviamente. Eh, agora a derrota realmente seria daquelas noites assim que nada dá certo, né? O time martelar, martelar e não conseguir fazer gol e tomar um gol ali no vacilo. Obviamente

tem a possibilidade de acontecer, né? O futebol tem um imponderável, mas não consigo ver um cenário disso assim, né? Como eu disse, o time do Carpini é muito competitivo e é um time que costuma ser eficiente assim de fazer o que tem que fazer, né? cumpriu o objetivo ali, mesmo quando não não joga bem, mesmo quando eh perde muitos gols, é um time que geralmente consegue entregar o resultado. Então eu imagino um cenário assim, acho que o América vem fechadinho ali para tentar segurar um empate e, né, e aproveitar os contra-ataques. Então o

Fortaleza tem não só esse esse favoritismo, essa obrigação de vencer, mas imagino também que vai ter mais posse de bola, mais volume ofensivo, eh, e aí é conseguir aproveitar as oportunidades para vencer o jogo. Então vejo realmente assim como franco favorito e o empate já seria um péssimo resultado. >> É, seria muito, seria muito de foi, seria um péssimo resultado. Mas é isso, né? Vamos ver como é que vai acontecer.

Lembrando que o América, eh, mesmo, né, nessa situação ruim, perdendo de todo mundo, empatou ainda aí com o Sport e o São Bernardo e e empatou um com Sport jogando como mandante e empatou com São Bernardo jogando como visitante. Aí tem aqui os comentários aqui no chat, o Carlos Queiroz cornetando, falando que o Ancelote copiando o Carpini, misericórdia. O José Bezerra, lembrando, né, do jogo Londrin Havaí às 9 horas também de hoje. Que jogo, né? 9 horas da noite, Série B, pau quebrando na Copa do Mundo >> e o José Bezerra ainda fala que o Fortaleza pode passar o Sport pelo número de vitórias. O Sport tem seis e o

Fortaleza pode chegar a sete. E aí o Motoclube oficial aqui, ele diz: "Lucas Moto, eu não ligo pra Copa, mas como os clubes da B puderam achar que seria razoável competir a atenção com o maior torneio do futebol do mundo." >> É, >> pois é, é, é inacreditável, né? É, foi, uma decisão aí que acho que só o Fortaleza, Sport e o Náutico, né, foram contra de continuar durante a Copa, mas é uma decisão que leva em consideração grana, né, de terminar a Série B e não ter mais um período ali, eh, porque iria atrasar, né, o calendário de certa forma, >> é, ia ficar mais achatado, né, as rodadas ali. Agora tem um intervalo maior.

E e aí um outro ponto também é essa coisa da eh a forma como os clubes poderiam se se eh se reforçar, né, >> eh durante o período de pausa e tal, se reestruturar. Então, para esses outros times aí que voltaram a a favor que continuasse, eles viam muito que Fortaleza e o Sport poderiam ter aí uma uma força maior >> de se reforçar, dar pausa, voltar melhor, né? Seria um momento assim estratégico para esses clubes. >> Mas de uma forma geral é muito ruim, né? Porque >> você continua [roncando] uma Série B que perde muito o valor, né? A Série B hoje

já já não tá rodando o dinheiro, né? Já é dinheiro pouco. >> Aí você toma uma decisão para você deixar a a competição ainda mais menos atraente, né? >> Porque esses jogos que estão acontecendo, quem quer saber, né? Quem quer saber? O nem o torcedor tem um

interesse tão ferrenho assim, né? >> Porque pelo amor de Deus, Londrina e Havaí, cara, né? Óbvio, o torcedor fanático, ele sempre vai acompanhar o clube e tudo, mas eh perde muita força, né? Perde muita força. Imagem é atratividade. O cara tá vendo os jogos

da Copa, ele vai parar para passar raiva, né? Com Londrina e Havaí, Ceará, Crisúme, Ceará, Fortaleza e América. Cara, não liga, né? E >> ontem o tava rolando Equador e Costa Mafim, rolando eh o jogo do Náutico, pelo amor de Deus. >> É. E aí o os dirigentes votam a favor,

né? os clubes continuam jogando e tudo, mas sábado tavam todos lá, né, na estreia do Brasil, curtindo o clima de Copa, né? >> Então eles querem que continu enrolar para não pagar mais um mês de salário e tal, mas foi tão ruim isso, porque eles vão ter aí seis jogos, né, durante a Copa, né, caso do Ceará e Fortaleza, vão ser jogos durante a Copa e é um momento que poderia ter uma pausa para voltar mais perto depois da abertura da janela, né? Eles vão ter seis rodadas aí, o Ceará esfarcelado com lesões, saídas que já estão acontecendo, reformulação e a e só abre a janela daqui a um mês. Então, se você tivesse uma pausa, daria um respiro, né, no calendário de jogos, você daria ali uma folga pros jogadores, voltaria a treinar e você retomaria a Série B, de repente mais perto da da reabertura da janela, já com reforços, né? Teria esse tempo aí, de repente

alguns jogadores já poderiam estar treinando aqui. Você vai ter seis jogos aí com elenco muito desfalcado já. Eh, e e no caso do Fortaleza, com lacunas que você tinha ainda que poderia também voltar mais perto do do da janela. E aí são rodadas que podem ser cruciais pro time se complicar ou se aproximar numa briga ali do acesso e com pouca atratividade. Os estádios vão tá vazio.

Castelão amanhã não deve ter um bom público. Eh, os clubes não usam o PV. Outros times também que já tem públicos pequenos também, obviamente vai ter público ainda menor, menos audiência, menos atividade, né? Os horários também péssimos, >> então, né? Segunda 9 horas, sexta 9 horas. Então, eh, eh, com um tiro no pé,

né? Mas aí estão todos lá, né? Em Nova York viram a estreia da seleção brasileira, outros vão ficar para ver já o jogo de sexta-feira também. A torcida acha é ruim, né? porque os dirigentes estão lá enquanto a Série B tá rolando.

Então, eh, eu eu não vejo sentido. Realmente foi difícil de entender aí essa decisão dos clubes. Eh, ainda que achatasse um pouco mais o calendário, né, porque colocaram os play-offs, mas essa decisão de continuar a Série B durante a Copa do Mundo, acho que foi um tiro no pé das equipes aí da Série B. >> Não, é inacreditável mesmo. É inacreditável o jogo 9 horas da noite, cara. 9 horas da noite, segunda-feira, 9

horas da noite. Quem quer saber de um jogo 9 horas da noite, de uma segunda-feira, cara. 10 10 horas já vai estar dormindo. Já vai est dormindo, pelo amor de Deus. Assistindo esse jogo Ceará e Criciuma, meu Deus do céu. Só os

guerreiros, hein? Só os guerreiros e os dirigentes estão lá, né, na na na Copa do Mundo. Os que votaram a favor estão lá na na Copa dos Mundos, João Paulo do Ceará, entre outros lá. >> É, é inacreditável. Ô, Afonso, vamos falar de Copa do Mundo aqui porque a Copa já começou.

O Brasil decepcionou, vou começar já pelo Brasil, porque o Brasil decepcionou contra Marrocos, jogo 1 a um. Você acha que a decepção maior foi porque se criou uma expectativa além da conta desse desse Brasil? Porque eu acho que muita gente eh criou também na cabeça um Brasil que talvez não exista, né? um Brasil mais encaixado, um Brasil mais competitivo, porque pro Brasil eh de fato entrar na briga, ele vai ter que se transformar durante a Copa, né? E para estress certamente o Brasil ainda não estaria pronto, né? E demonstrou muita

dificuldade. O Casemiro foi um dos que ficou assim mais marcado, né, por uma atuação muito ruim, não conseguiu >> fazer o que ele sabe fazer de marcação, de entregar a bola. Foi um Brasil muito nervoso também, né? Acho que isso me, o que mais me impressionou negativamente, um Brasil muito nervoso em 30 minutos contra uma equipe que eh que foi muito tranquila, né? Marrocos enfrentando o Brasil, cinco vezes campeão >> de Copa, eh não tremeu assim, né? Jogou

muito tranquilo. Os 30 minutos realmente >> foram foi o que mais me assustou, sabe? Eh, eu acho, Lucas, assim, eh, obviamente, né, Copa do Mundo, muita gente passa a olhar só ali quando já tá perto, né, o jogo da Copa. Então, >> talvez aquele amistoso com o Panamá, né, que obviamente é um adversário muito frágil, aquele segundo tempo, né, a forma que foi com os reservas, eu acho que muita gente achou que ali o Antielot tinha encontrado um caminho, né, mudando o esquema com as peças e tal, e o Brasil chegaria daquele jeito. Contra o Egito, já teve um sustinho também, mas depois o time respondeu. Então, eu acho que muita

gente eh eh criou esse cenário de que talvez na Copa do Mundo fosse daquele jeito, né? >> Uhum. >> Mas eh não só pela campanha na última Copa, né, mas pelos resultados aí mais recentes, Marrocos já se se apresentava como um adversário difícil, né? O jogo de estreia que sempre tem esse elemento do nervosismo, né? Do risco de alguma zebra. Então, eh tudo isso eh eu acho

que aumentou, né? O primeiro tempo para mim foi pior do que eu imaginava do Brasil. O Brasil realmente foi muito mal. Muitos jogadores foram muito mal. Iban sentiu muito e esse peso da estreia, da responsabilidade de ser titular da seleção. Foi muito mal.

Paquetá foi muito mal. Casemiro foi mal. Rafinha foi mal. Então são muitas peças num time que puxam para baixo o rendimento, né? Então eh o gol, eu acho que é um o gol do Marrocos é um um lance assim didático, né? que o Paquetá perde

uma bola no ataque. Aí o lateral esquerdo aciona o Brain com muita liberdade no meio. Braim dá na entre os dois zagueiros o passe, o Alisson sai do gol, nem divide a bola, nem tenta defender. Então, eh eh foi um o Brasil atrapalhado no primeiro tempo mesmo, rendimento muito ruim, muito abaixo. Eh, e 1 a 0 ficou barato, né? Marrocos até

teve mais chances assim. Tem outro lance do Rakim que ele parte do meio-coampo com muita liberdade, ninguém dá o bote, ninguém faz a falta, ele chega ali até a a entrada da área e chuta para fora. Então 1 a 0 ficou barato. Quando volta pro segundo tempo, achei que o Marrocos iria conseguir eh manter esse ritmo, né? Mas o gol do Vinícius ali já deu uma uma mudada no jogo. Aos poucos o Brasil foi

se assentando. Teve o voleio do Paquetá também que poderia ter >> até virado. O Bono fez uma boa defesa. E aí o Brasil volta pro segundo tempo melhor do que eu achei que seria. E Marrocos também um pouco mais morno, tentando controlar um pouco mais. Eh,

mas aí na reta final aí dos 35, 37, Marrocos volta a ter mais posse de bola, fica no campo de ataque e faz meio que uma blitz ali. Então o Brasil começou e terminou o jogo tomando um apavoro, né? Tomando um sufoco do Marrocos. o Alisson tendo que trabalhar, tendo mais sorte do que juízo. Eh, uma 1 a 1, acho que ficou um resultado bom pro Brasil, saiu no lucro pelo que foi o jogo. Eh,

[roncando] o Igor Thiago foi muito mal também, esqueci de falar dele, mas foi outra peça também que não agregou. >> Eh, não entendi porque o Anchelote não colocou o Hendrick, né? >> É a pergunta que o Brasil quer saber, né? Hoje >> é difícil entender assim, né? Porque o jogo pediu o Hendrick, né? Acho que as

outras peças até que ele fez, né? O Mateus Cunha conseguiu achar ali bons passes. O Danilo, lateral direito, com a experiência dele, conseguiu dar uma afirmada ali melhor do que o Ibanha tinha sido. Danilo Volante entrou bem mais uma vez. Eh, Luiz Henrique também não acho que conseguiu agregar aquilo que se esperava dele, mas ainda assim fez ali uma boa jogada com o Danilo Volante, né? Não passa para ele

finalizar. Eh, então o primeiro tempo ruim do Brasil acho que custou muito caro, né? Porque obviamente tem a questão da estreia, do nervosismo, eh, da ansiedade de um time que ainda não tá encaixado, né? Essa reconstrução durante a Copa, como você falou, é uma característica dos últimos campeões, né? A Argentina se reconstrui durante a Copa, a França se reconstrui durante a Copa, então é muito natural isso, é muito comum, isso vai ter que acontecer com o Brasil. O Antielot já tinha mexido

o esquema, né, em vez daquele 424 zon 433. Eh, mas acho que ele vai ter que encaixar ainda algumas outras peças. E ele saiu muito insatisfeito, né, na entrevista ali, já na saída do campo para Casé TV, ele responde só com não, né? E e o que que bem lacônico, assim, bem direto, tava muito satisfeito na coletiva também, que já foi um tempo depois do jogo, ele ainda tava claramente irritado, insatisfeito mesmo com o time, eh, que era o sentimento de alguns jogadores também. Eu acho que o Danilo, lateral, eh, na entrevista assim foi bem franco nesse sentido, mas depois do jogo a gente viu alguns caras que estavam sorrindo ali, né, depois do jogo no campo como se tivesse tudo bem, o Brasil tivesse vencido. Então, o Rafinha

tava sorridente, >> é, o Neymar que não jogou também ali sorrindo, conversando com os caras do Marrocos. Entendo que do outro lado tem amigos, mas é Copa do Mundo, né? Foi uma estreia ruim do Brasil, sim, que eh um jogo em Souo que decepcionou, né? tem dois jogos aí mais acessíveis agora, principalmente esse contra o Haiti, mas que o Haiti deu trabalho pra Escócia também, poderia até ter empatado e depois a Escócia num jogo mais físico, mais duro também. Eh, e o Brasil se colocou numa condição que talvez o primeiro lugar do grupo, que seria o cenário ideal, talvez já não seja mais tão possível assim, eh, porque largou mal, tropeçando e Marrocos se mostrou um time mais pronto, mais encaixado do que o Brasil. Eh, e acho que sai no lucro

com esse pate e vai com uma pressão maior para esse segundo jogo contra o Haiti, com essa responsabilidade, não só de vencer, mas de tentar fazer saldo para ver se consegue ainda o primeiro lugar do grupo. >> É, certamente. É, tem muitos pontos aí pro Antielot ajustar. Eh, foi um foi um jogo eh com foi aquele, acho que os 30 minutos foi foi algo que me assustou muito assim, né? foram eh muito ruim e eu acho que vários jogadores estão devendo, né? O

Antielot segue eh eh vai precisar ajustar aí vários pontos, mas tem muito jogador, muitos setores devendo aí. E Afonso, tem outros eh destaques aqui pra gente falar. Por exemplo, Alemanha atropelou 7 a >> Uhum. >> Já deu uma azia só de ver, né? É porque 7 a 1, já lembra de novo, o 7 a 1, atropelou o Curassal, Curassal, fez aquilo que já se esperava, >> mas eh uma goleada tão grande, né, já deixa aí uma uma impressão positiva aí da da Alemanha. É, eu acho que aqueles

18 minutos ali, né, do empate do coração até o segundo gol, >> eu acho que a Alemanha ficou tipo assim, se a gente não golear aqui, vai ficar feio, [risadas] né? Já passamos esse susto aqui, se a gente não atropelar como tava >> do imaginário aí. Eh, então eu acho que fez isso também. Eles continuarem martelando, acho que terminaram o jogo com quase 30 finalizações, então um volume que já se esperava, fizeram aí o dever, mas obviamente da moral, né, você fazer 7 a 1 de novo, né, já começa aquela coisa, né, do 7 a1, então >> puxa aí uma boa memória para eles. Mas esses 18 minutos que o torcedor de Curaçal viveu, Lucas Moto, [risadas] empatando com a Alemanha, fazendo gol no Ner, já valeu a Copa do Mundo para eles.

>> Já já valeu, já é uma história, uma grande história aí dessa Copa. Outro outra seleção aí que essa eu acho que vai dar trabalho, tá? Acho que vai dar trabalho, que é Estados Unidos jogando em casa. Quando joga em casa já é uma outra coisa, né? Já o cara já >> Sim, sim, sim.

>> Sabe-se lá, né? [risadas] Que que estão armando aí, né? Já pensou mata mata, juizão. Vai, vai ter coragem de apitar >> para sair do estádio? Fica chato, né?

>> Os donos da casa lá, os cara não brinca não. [risadas] Pois é. O cara não brinca lá, não >> é, filho. Toma visto, te prende. É >> 4 a 1. Jogaram muita bola, né? Uma

seleção encaixada, né? Tem Pul City, >> o Balangan, né? >> É >> o cara já virou uma sensação aí da Copa, né? Sim, sim. O Paraguai foi muito mal assim, né? Foi muito mal. O Paraguai

entrou perdido assim, não entendeu onde é que tava. Realmente perdido ali o time todo Paraguai, mas Estados Unidos com muita intensidade, muita correria, muita qualidade também. aquela imagem que a gente tinha, né, dos os americanos que não sabem jogar bola. Isso aí ficou para trás faz muito tempo, né? Os caras já tinham o Donova, né, em outras gerações ali, mas essa geração um time muito intenso, briga de rua total, qualidade, eh, amassaram assim realmente o Paraguai. E depois que eles tomaram

aquele gol do Maurício, eles voltaram de novo a pressionar e martelar. E poderia ter sido mais elástico ainda. Fizeram o quarto gol depois, mas quando eles quiseram jogar, eles ditaram realmente o ritmo do jogo, pressionando muito. E é um time realmente que pode dar trabalho, muita qualidade os Estados Unidos e muita velocidade, muita intensidade. >> É, teve um outro jogo muito bom também já dessa desse começo de copa que foi até no domingo agora, né? Costa do

Mafim, Equador. >> Sim, jogaço. >> É, Costa do Mafim venceu já na reta final. Foi um jogaço, foi, foi realmente legal. >> O Equador botou duas bolas na trave, tá perdendo gol.

>> O Equador fez um, foi um jogo equilibrado, né? Foi lá e cá, mas o primeiro tempo do Equador acho que foi melhor. >> Sim, foi muito bom. >> E mas no segundo tempo a Costa do Marfim voltou melhor. E >> do eles muita botaram bola na trave, botar na cavalaria no segundo tempo, né?

É muito ponta rápido. Impressionante de alô. Esse cara só faz gol decisivo, né? E na reta final de jogo, né? já decidiu muito jogo lá quando ele e e eu acho que eles tinham esse trunfo de ter um banco melhor, né, o corte do marfim. Então no

segundo tempo ali quando eles trocaram também continuaram martelando outro time com muita correria, muita qualidade. Mas o Equador assim que tem muitos caras aqui do futebol brasileiro ou que passaram aqui, né, fez um primeiro tempo bom também, pô, bola na trave, o Valência teve chance clara, assim, um jogaço. Foi foi o placar não corresponde ao que foi o jogo que teve de oportunidade criada. Realmente um jogo muito bom de se acompanhar. >> É isso aí, ó. E tem também teve outro

jogo Holanda e Japão, né? Dois a do eh, foi um jogo legal, né? Mas eu assim, eu espero muito do dessa seleação do Japão. >> Eh, acho que a Holanda me deixou uma impressão mais negativa do que positiva. Foi um jogo equilibrado, mas esperava um pouco mais, sabe, desse jogo. Foi um dois a dois aí que

>> já para dar uma sacudida, né? >> Eu esperava mais da Holanda assim, né, Lucas? O Japão tem desfalques muito pesados, né, para eles. Então, >> obviamente, eh, diminui um pouco o nível da equipe, mas um time muito guerreiro, né, também lutando ali para buscar o resultado. E a Holanda que teve um pouco mais assim do controle, mas um time mais cadenciado, né, faltando um ser mais incisivo.

>> Então também fiquei com essa impressão mais negativa da Holanda, assim, esperava mais, realmente e depois que o Coeman mexe no time, ele matou o time, né, que ele colocou ali o o Mfis, outros caras, ele matou o time. Aí foi quando o Japão conseguiu reagir, buscar o empate. O Japão estivesse completo, seria uma seleção que daria muito trabalho também, mas de qualquer forma são dois times que ficam no radar porque podem entrar no caminho do Brasil aí no mata mata, né? >> Sem dúvidas. >> Eh, e obviamente vão, principalmente a Holanda, pode crescer nesse cenário também de mata a mata, né?

>> É, a Suécia atropelou a fraca Tunísia, né? Jokers e o Isaac, né? Esses dois atacantes aí é o que tem de melhor da Suécia, né? Essa dupla de ataque. E eles marcaram, né? Foram bem e tal. Eh,

Tunísia fraca, mas Suécia começa bem também nessa Copa. Tem ainda Espanha, né, que eu falei no começo do programa, Espanha, França, Argentina e Portugal, né, quatro candidatos aí, quatro seleções fortes. E o [roncando] Brasil foi, sem dúvida nenhuma, das seleções aí que ainda que pensam em título e tal, >> eh, dos campeões mundiais, foi quem teve o adversário mais duro também, né? >> Também, né? Isso. Isso também, Lucas. É

verdade. Eh, já se desenhava isso assim, né? Obviamente pode acontecer alguma zebra, né? Algum tropeço disso, mas era o confronto mais equilibrado. Eu acho que um dos confrontos mais equilibrados dessa fase de grupos aí no geral, na verdade, né? Esse Brasil e Marrocos. Eh,

não só pelo ranking da FIFA, mas pela ascensão aí do Marrocos e o Brasil com esse esse ciclo muito atribulado, né? Não chegava pronto. O jogo de estreia, eu acho que nivela isso ainda mais, né? Porque eh ninguém é de ninguém na estreia, né? Tá todo mundo chegando, né?

entendendo ali como é que tá o pagode, eh, todo mundo tentando se ajustar, se ajeitar, então era o confronto mais difícil e a a tendência é que esses outros eh candidatos aí ao título tenham jogos mais tranquilos e façam o dever de casa, mas se algum deles começar tropeçando já fica chato também, já fica um cenário de mais pressão. >> É isso aí, Afonso Ribeiro. Vamos às dicas, dicas aleatórias aí. >> Que que você trouxe aí >> de dic, >> cara? Eu eu vi séries aí recentemente.

Ah, não, lembrei. Lembrei de uma aqui. Lembrei de uma >> uma série que não é sul-coreana, mas tem e eh atores ali sul-coreanos. É que é treta, né? A segunda temporada na Netflix é boa até. Essa tá uma pegada

mais de de >> uma crítica social que já tinha na primeira, mas tem menos conflitos, né? Mas ainda assim >> é uma boa série aí que traz reflexões, né? Eh, sobre a sociedade, né? versão de papéis, enfim. Eh, então, uma boa série, eu vi a segunda temporada aí, tá, tá difícil achar tempo para assistir, né?

Mas >> vi a segunda temporada, eu tinha terminado alguma outra série também que eu não lembro agora, >> mas eh foi essa trita eu vi recent, eu vi um filme ontem também da Jennifer Lopes na na Netflix, né? >> Ah, que é com um cara que fez, >> o cara do É que faz o Ted Laço, né? Faz o meio campista lá do Ted Laço, >> eh, baixou nas alturas, uma coisa assim, [risadas] comédia romântica lá, né? para ver no domingo antes da Copa do Mundo. Bom, >> vale a pena. Vale a pena, né? Vale a

pena. Vou assistir. Vou assistir. Esse não, a minha dica também não tô conseguindo ver muita coisa, tá difícil aí com Copa, né? Eh, mas eu deixo aí como dica a série que tem na Paramunt, a Moblandum >> e de máfia e tal, enfim, >> essa essa boa. Inclusive, tem o ator que

faz o Venon, né? Incrível, incrível. >> E o ator que faz o Já fez o 007, o Piss Bosman. Acho que é isso, né? O nome dele BR é incrível. Amo ele.

>> É Princip. Eh, e o o outro ator, como é? O Tom Hard, né? Tom Hard. É, >> é isso aí. É, meu amigo. É, essa série é

boa, viu, >> que afiar. Eu amo esses dois caras. >> É, é boa, é boa, é boa, boa. Mas na param, Afonso Ribeiro, nosso tempo esgotou. Eh, vamos que vamos. Essa

semana a gente vai acompanhar muito aí de Série B, de Copa do Mundo. Na próxima segunda a gente vem para debater mais. Vai já o Brasil já vai ter estreado também, né? O Brasil joga contra o Hait dia 19, próxima sexta-feira >> e a gente vai repercutir muito na segunda também os resultados aí de Ceará e de Fortaleza, tá? E Ceará e Fortaleza ainda vão jogar no fim de semana, né?

>> É, [suspirando] um no sábado e um no domingo. >> Ai meu Deus, que triste, que triste, meu Deus. em plena Copa do Mundo. Mas é isso aí e a gente vai seguir aí acompanhando tudo. Segundo a gente volta para debater e durante a semana a gente analisa muito aí no esporte do povo e lá na resenha com o Sobe a placa, tá? Então, um grande

abraço. Ótima semana para vocês. Valeu.

>> Fut apoio. [música] Claros 853194. 3194.