---
video_title: "🔴AO VIVO:Esquerda ultrapassa direita na apuração no Peru em disputa voto a voto |Debates do Povo 8/6"
video_id: t1gD5N8qRRo
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=t1gD5N8qRRo
video_date: 2026-06-08T20:03:47+00:00
video_description: |
  Acompanhe o Debates do Povo, com Luciano Cesário. Participe nos comentários, pelo Whatsapp (85)  9699-2299, nas páginas do Facebook O POVO e O POVO CBN e aqui no YouTube do O POVO Online. 📲📰💬
  
  #noarnacbn #debatesdopovo #noticiasaovivo #noticias #aovivo #ceará #fortaleza #informação #espn #dezembrovermelho #política #câmara #brasil #2025 #bolsonaro #lula #governo #economia #política #debates #opovo 
  
  REDES SOCIAIS:
  
  ➡️ INSTAGRAM: O POVO CBN  https://www.instagram.com/opovocbn
  
  ➡️ FACEBOOK: O POVO   https://www.facebook.com/OPOVO
  
  ➡️ FACEBOOK: Rádio O POVO CBN  https://www.facebook.com/opovocbn/
  
  ➡️ PODCASTS: https://www.spreaker.com/user/opovocbn
  
  ➡️ LINKEDLN: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  ➡️ SITE: CBN Fortaleza https://cbn.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só multistreaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Sábado ainda é incerta no horário de Brasília 4:3.

[música] Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. [música]

>> [música] >> Rádio O Povo CDN ZC406 FM 95,5 MHz Fortaleza, Ceará, Cyv391, [música] FM 93.5 MHz, Rádio O povo CBN Cariri. >> Você sabe para onde está indo o seu dinheiro? O curso Educação Financeira para Cidadania Plena ensina de forma prática sobre organização financeira, uso consciente do crédito e segurança digital. E o melhor é gratuito. [música]

Acesse fdr.org.br/educaçãofinanceira. Apoio Universidade Estadual do Ceará. Correalização Secretaria do Planejamento e Gestão do Ceará. Realização

Universidade do Nordeste e Fundação Demócrito Rocha. Tem coisa que você usa todo dia [música] e nem percebe. Tá no celular, no carro, no streaming, na caixinha Bluetooth, no trabalho, [música] aquela música que tocou. Rádio, a notícia rapidinha, rádio, o gol narrado gritando. Rádio. Sim, você já

escuta rádio. [música] Ele tá em todo lugar trazendo música, entretenimento, notícia e esporte, sem [música] pagar nada, sem complicação. Rádio é só ligar. Uma campanha [música] aperte e acerte. Há 98 anos, o povo conta e faz história a partir das pessoas, a partir de você, olhando para o passado, questionando o presente [música] e trilhando o futuro.

Chegamos onde a notícia e a vida acontecem, no seu bairro [música] e na sua cidade, na floresta e nas ruas, nas galerias e nos estádios, nos momentos de dor e também nos de amor, sempre com valores sólidos, mas sem nunca parar de nos transformar para continuarmos conectados com você. Debates do povo. Oferecimento IVV, Instituto Volta à Vida. Três décadas tratando dependência química e saúde mental. [música] Olá,

[música] boa tarde. Hoje é segunda-feira, 8 de junho de 2026. Começo de mais uma semana e está no ar mais um Debates do Povo a sua companhia de segunda a sexta-feira, das 4 às 5 da tarde. Estamos no ar em Fortaleza pela FM 95.5, no Cariri pela FM 93.5, 5 também com

imagens no YouTube do Povo, no Facebook do Povo da Rádio Povo CBN e na TV O Povo, canal 48.1 em sinal aberto na capital. [música] No segundo turno das eleições presidenciais no Peru, o candidato da esquerda, Roberto Sanchez, acaba de ultrapassar a candidata conservadora Keiko Fujimuri com 93% das urnas apuradas. Sanchez está com 50,02% dos votos, enquanto Fujimuri tem 49,978%. Devido à pequena diferença, o resultado da eleição permanece indefinido. A

conservadora era apontada como favorita pelas pesquisas de boca de urna, mas já era esperado que o adversário crescesse no fim da apuração, já que ele é mais forte nas zonas rurais eleitorais. as últimas a serem contabilizadas. Keiko é filha do ex-presidente condenado Alberto Fujimuri. Foi a primeira colocada no primeiro turno com 17,2% dos votos. Sanchez ficou em segundo lugar com 12%. No primeiro turno, a

eleição presidencial no Peru teve 35 candidatos a presidente. O país vive nos últimos tempos uma crise institucional permanente com nove presidentes em 10 anos. E ampliando o olhar na América do Sul, a direita também é considerada favorita no primeiro turno das eleições na Colômbia. Abelardo deá Pirrela, candidato antissistema de direita, obteve 43,7% dos votos válidos no primeiro turno das eleições. Superou Ivan Cepeda, apadrinhado de Gustavo Petro, atual presidente colombiano de esquerda, que terminou com 40,9% dos votos. O segundo turno na Colômbia

está marcado para o dia 21 de junho. Além disso, desde 2025, a direita venceu na Bolívia, no Chile e em Honduras, além de se manter no poder após eleições no Equador e na Costa Rica. [música] O avanço da direita na América do Sul é o tema do Debates do Povo de hoje. [música] E para o programa eu recebo o mestre em sociologia Igor Mascarenias, o advogado e ex-reitor da Universidade Federal do Ceará, Cândido Albuquerque, e o cientista político Emanuel Freitas. Recebo também você que participa conosco pelo WhatsApp o 8599699299 em Fortaleza. 88999428850

no Cariri. Você também pode interagir conosco no Instagram, no Facebook e de preferência lá no chat do YouTube. O programa tá sendo transmitido ao vivo com imagens no canal do O Povo. A gente interage e conversa por lá no chat. Agora é 16:09.

Debates [música] do povo.

[música] Apresentação Luciano Cesário. [música]

>> Hora de saber o que é [música] manchete nos principais portais de notícias do Brasil.

Vamos lá com o fato do dia. Começando com o povo. Ciro e Almano disputam [música] o interior e vão aos mesmos municípios na mesma semana. Depois de barbalha, o petista e o tucano foram a Iguatu e a Viçosa do Ceará na mesma semana. No estadão, máquinas, calçados e motocicletas. Como os exportadores

correm para fugir das novas tarifas dos Estados Unidos. A indústria brasileira acelera o envio de produtos antes das novas sanções encaminhadas pela gestão Trump, mas empresas correm o risco de efeito retroativo. Na Folha de São Paulo, SUS suspende uso de vacina da dengue do Butantã após reações adversas. O Ministério da Saúde afirma que 42 episódios, incluindo duas mortes, estão sob investigação depois de aplicação de 500.000 1 doses da vacina no Brasil. No

o Globo, Brasil paralisa preventivamente a vacinação contra a dengue com o imunizante do Butantã. Alexandre Padilha, ministro da saúde, diz que duas mortes poderiam estar ligadas ao imunizante e cita 42 casos de reação adversa em investigação. Esse é o mesmo tema da manchete do G1. Ministério da Saúde suspende vacina da dengue do Butantã após identificar eventos adversos. Das 500.000 pessoas

imunizadas, 42 tiveram reações severas e duas morreram. Os casos estão sob investigação para saber se há relação direta com a vacina. E por fim, a manchete do portal Wall também sobre o mesmo assunto. Brasil paralisa a aplicação da vacina contra a dengue do Butantã. Entre 500.000 doses aplicadas,

houve 42 reações severas e duas mortes. Para saber mais notícias sobre o Brasil, mundo, Ceará, acesse agora o povo.com.br. [música] Vamos então agora iniciar o nosso debate, mais uma vez dando boas-vindas aos nossos convidados de hoje, o Cândido Albuquerque, Igor Mascarenias e Emanuel de Freitas. Já começo esse papo com o

Emanuel, retratando aí as últimas informações sobre a apuração das eleições presidenciais no Peru. Durante toda a apuração e até depois dos 90% de urnas apuradas, a candidata conservadora Keiko Fujimuri liderava a essa corrida de apuração. Agora a pouco, a cerca de uma hora, o candidato da esquerda, Roberto Sanchez, ultrapassou Fujimuri. Embora essa vantagem seja mínima. Ele tem 50,02% dos votos e Fujimuri tem 49,978% dos votos. São até três casas decimais

para poder retratar o quão acirrada é essa eleição no Peru. A candidata conservadora era apontada como favorita, ela ainda pode vencer as eleições. No entanto, nessa reta final da apuração, os setores eleitorais têm maior peso e é justamente nessas áreas, os setores eleitorais na zona rural, justamente nessas localidades que o candidato da esquerda teria maior aderência, maior apoio. Começo perguntando a o Emanuel, então, o que significa não só esse resultado parcial, mas essa esse esse histórico de crise institucional permanente que o país vem vivendo, essa divisão que o país vem vivendo nos últimos 10 anos. São nove presidentes em 10 anos. Qualquer que

seja o resultado dessas eleições, Emanuel, o país vai conseguir superar essa crise institucional e entrar num estado de normalidade? Boa tarde. >> Boa tarde. Bom, e a a resposta a essa pergunta só vai ser dada, obviamente, com um tempo, né? Eh, o que é importante a gente registrar é que, primeiro, e essa movimentação faz parte de uma onda maior que atravessa a América Latina. nós tivemos eh ciclos de

governos progressistas, depois ciclos de governos mais à direita, né? E agora você tem aí um ciclo que é que vai expressando uma certa polarização a exemplo do que a gente tem no Brasil entre ali candidatos mais radicais, candidatos que eh não sendo tão radicais, vão vão deixar inclusive uma agenda progressista para encampar uma agenda institucional. E essa onda também vai chegando aí eh ao Peru. Você tinha uma candidata eh herdeira que carrega no sobrenome inclusive eh o peso de ser herdeira de alguém, herdeira política, inclusive de alguém que eh que coordenou, que comandou umas ditaduras mais sanguinárias da América Latina, né? Então, obviamente que isso pesou, era candidata com mais força à direita, com essa agenda mais conservadora, mas carregava também o peso aí de ser inclusive de sobrenome ligado a esse passado, eh, vamos dizer assim, bastante sombrio lá paraa sociedade peruana. E

obviamente a o país também vai dando mostra daquilo que tem eh tomado conta também das eleições as mais diversas, que é a onda de violência, né? Também não só violência discussíva, mas também violência aí nas ruas. Então, com relação à sua resposta, somente o tempo dirá se, de fato, mais essa movimentação vai servir para institucionalizar a democracia no país ou se vai servir eh para a produção de mais crises, né? Eh, com o histórico recente, a gente pode dizer que é mais uma movimentação para produção de mais crise, inclusive porque criando-se a expectativa das sondagens de que a candidatura vitoriosa fosse a da Fujimore, se não for, isso ainda vai criar mais estabilidade, penso eu, na opinião pública e se e se transformar em movimentos políticos também, como a gente viu em 2022 no Brasil, de não aceitação da derrota, né? né? Então, se

você teve divulgação de várias pesquisas que apontaram a vitória de um candidato e de repente as urnas tragam a vitória do outro candidato, estava se enunciando como perdedor, provavelmente a gente vai ver o que viu aqui no Brasil também há 4 anos. Conosco também o professor Cândido Albuquerque. Bem-vindo, professor. Qual o recado para a América do Sul e para o mundo dessa eleição do Peru tão acirrada entre esquerda e direita? Duas visões de governo completamente antagônicas, embora no primeiro turno nós eh a gente teve 35 candidatos lá, não é? uma

profusão de candidatos, mas agora no segundo turno dois candidatos com visões absolutamente antagônicas e com eh uma aderência muito grande no país, disputando voto a voto. >> Bom, boa tarde. Eu queria cumprimentar aí os colegas Igor Mascarenhas e Emanuel de Freitas, né? E a você, Luciano Casaro, mais uma vez aqui por debate, eu faço uma avaliação mais calma, mais sensata, que vem acontecendo. Veja bem, nós vivemos em um mundo, se nós pegarmos o século XX, nós tivemos um mundo que foi dividido entre o comunismo, que eram ditaduras sanguinárias, mortandades. Tivemos uma guerra lá na

Alemanha e depois dessa guerra, então, aí ampliou-se os sistemas ditatoriais socialistas, cortina de ferro, onde o o a nota comum era um assassinato tal. E lá e fora daquele sistema nós tínhamos aqui na América Latina, Cuba, onde tinha também um sistema eh ditatorial, né, uma ditadura dos castros, né, com também com o mesmo regime matando. Eu acho que esse povo matou mais do que todo mundo, né, Setong, Stalin, Tco, chega em várias Taltesco da Romênia e tal. Muito bem, cai o muro de Berlim e o mundo de repente, porque veja bem, em 68 houve uma onda muito forte na Europa continental e ali França, Alemanha paraa implantação de um regime socialista quase conversal, criou-se a o a socialista internacional, etc, e tal. a partir de 90 com a queda do Berlim 90, 91, 92 que foi consagrando e tal, nós temos visto de lá para cá um mundo que se debate. Se debate e em busca de uma

consciência política mais bem sedimentada. E o que a gente tem percebido, Luciano, na verdade, é que a luta às vezes é travada pelo poder. Vamos aqui dar um exemplo. O caso do Brasil, eu não vejo nenhuma diferença política entre o bolsonarismo e o petismo do ponto de vista de que eh quais foram as mudanças que foram implementadas seriamente no governo Lula. Lula foi eleito, adotou todo o programa econômico do Fernando Henrique Cardoso, embora o acusasse permanentemente de ter deixado uma herança maldita.

Os bancos passaram a ter mais lucro do que quando eram eh governadas pelo Fernando Henrique Cardoso. Apareceram grupos como JSB, JBS dos Irmãos Batista que confessaram OB, roubaram, faram, devolveram dinheiro. Depois veio o Bolsonaro. que mudou do ponto de vista estrutural. Se luta pelo poder do Brasil.

No Brasil, por ex, no Peru não é muito diferente. Não imagine que seja muito diferente, não. A luta é pelo poder. As pessoas lutam pelo poder. Óbvio que o discurso, as narrativas, tanto da esquerda radical quanto da direita radical, essas narrativas estão cansando a opinião.

Aliás, são narrativas. Se a gente não tiver coragem de enfrentar essas narrativas, ô, ô, Luciano, vai chegar um ponto que as pessoas inteligentes terão que ficar caladas para não ofender os os radicais, os que não pensam. E isso é uma forma, há uma vontade de se criticar com intolerância como forma de patrulhar. Eu acho que é preciso a gente assegurar o direito de cada um dizer o que pensa. Vamos segurar o direito que pensa e e precisamos acabar com essa história de atacar, porque a extrema direita ataca a esquerda sem a atraca a esquerda eh no pessoalmente como forma de reprimir a ideia. E a esquerda faz a mesma coisa,

cria narrativas para oprimir a liberdade de expressão. E há no meio desse caminho um grupo moderado, grupo moderado que vê o mundo fora dessa dicotomia esquerda e direita, é uma coisa ultrapassada que hoje só serve para manter determinados grupos que estão pensando num estado que possa promover de fato o bem social com liberdade. opção da esquerda, ó, quase todo dia você vê alguém da esquerda brasileira falando em controlar mídia, controlar aquilo. Alexandre de Moraes começou a controlar a mídia, se tornou queridinha da esquerda. E acho que a liberdade é um patrimônio que nós não podemos abrir mão dele forma nenhuma. O problema é que esse povo

ainda vive pensando na União Soviética, onde havia um único jornal em Cuba, que havia um único jornal. Não precisamos acabar com isso. A a a a discussão tem que ser a discussão de ideias, de propostas, porque eu discordo ou do Emanuel ou do Igor, eu não preciso atacá-lo, não. Eu apenas discordo da ideia dele. Eu não preciso criar uma narrativa a que venha ofendê-lo.

O Brasil tá muito difícil, Luciano, discutir. Primeiro porque tem você encontra muito capitalista que não leu nada sobre liberalismo e muito comunista, muito socialista que não leu nem a orelha do capital do Carl Marx, sabe nem a diferença estrutural entre o capital e eh o manifesto comunista, por exemplo. Um é ideológico, o outro é metodológico, eles não sabem. Então eu acho que nós temos que amadurecer essa ideia. Eu acho que o debate político é importante.

Quando nó veja a situação que tá o Brasil hoje e não se discute, a esquerda, por exemplo, não quer discutir a situação do Supremo Tribunal Federal hoje sobre ataque e e causado pelos próprios por alguns ministros que estão com comportamento indevido, mas a esquerda não aceita, por exemplo, fazer o impeachment deles. está previsto na Constituição e o poder judiciário é fundamental para que se faça justiça social, para que se assegure a democracia. Então eu acho que tá na hora da gente desarmar o espírito e elevar o nível do debate. Vevar o nível do debate. Vai acontecer nada diferente na no Peru. O o pai da

candidata Fujimore era um cara truculento. Eu não posso dizer que a filha por isso é truculenta. Que é isso? Que é isso? Deixa a moça lá. Cândido,

>> nem posso dizer que o candidato de esquerda, só para concluir, que o o candidato de esquerda >> será um um maduro na Venezuela. Não posso, não posso. Vamos ser tolerantes no debate. Ele, esse debate é que ajude a informar a população menos esclarecida. >> Agora 16:24.

Seguimos falando então ainda sobre essa apuração acirrada voto a voto nas eleições presidenciais do Peru, com a indicação de que a candidata da direita, o Gimores, seria a vencedora. Mas agora, no fim dessa apuração, o candidato da esquerda, Sanchez, ultrapassa Fujimuro, mas com uma diferença mínima, ainda faltam 6% das urnas para serem apuradas e essa diferença é de menos de 1%. Qualquer que seja o resultado. Igor Mascarenhas, eu já te pergunto se essa disputa acirrada, ela passa uma ideia de mais competitividade, mais força, mais vigor pra direita ou pra esquerda. Bem-vindo.

>> Olá, como vamos? Tudo bem? Tudo bem aí? Eh, eh, espero que esteja tudo bem com vocês, meus colegas debatedores, com o nosso nossos, nosso público também. Gente, eh, na verdade, o que a gente percebe eh, assim como de formas diferentes, diferentes os nossos meus colegas aí do debate colocaram, é que realmente a gente vive num momento de intensa polarização política, né? e que eh apesar de você perceber que

candidatos de direita, né, eh vem ganhando as eleições ao longo da América Latina, nos últimos anos, né, como eh na Argentina o Milei, né, no Chile o Cast, né, no Equador o Noboa, no Paraguai o Penha, né, na Bolívia, o Paz, né, eh, então a gente tem ali a apesar da direita estar ganhando aí as eleições nesses últimos nesses últimos anos, a a gente tem também uma intensa polarização eh nos países. Essas essas direitas elas não ganham ah o debate público de forma fácil. Da mesma forma as esquerdas não ganham. Quando ganham, não ganham o debate público também de forma fácil. O que a gente tá vendo, não só na América Latina, mas no mundo, é uma crise dos incumbentes, né? A gente percebe isso

não só na América Latina, a gente percebe no mundo inteiro, né? A gente teve na Hungria, por exemplo, um presidente que estava há muitos anos, há mais de década no poder, eh saindo agora para um novo presidente, né? Você tem nos Estados Unidos, né? Primeiro o Trump, depois vem o Biden, depois vem o Trump de novo. Então nós temos uma intensa polarização pelo mundo.

Justamente por quê? Ora, porque nós temos um mundo que não está satisfeito com sua classe política. Eh, temos que dizer a verdade, o mundo, as pessoas não estão satisfeitas com uma classe política. A gente tem uma uma passou por uma inflação imensa, principalmente pós pandemia, né? Então, por mais que você tenha aumento muitas vezes no salário, esse salário vai ser achatado pela inflação. Então, isso nos Estados

Unidos, isso na América Latina, aqui no Brasil, né? Então, nós temos um grande problema que começa na economia. as expectativas das pessoas em relação a seus direitos, a ao que ela tem direito como uma vida boa tem mudado ao longo dos anos em grande parte porque elas tiveram uma melhora de vida em nos anos 2000, aqui no Brasil principalmente, né? Então, após essa melhora de vida, as pessoas querem mais. Evidentemente é natural do ser humano querer mais. Temos

também as redes sociais que eh também ampliaram essas expectativas, fizeram com que essas expectativas ficassem ainda maiores, né? As redes sociais estimulam realmente o consumo. Essas redes sociais também, pela própria configuração, estimulam um tipo de debate que muitas vezes é sensacionalista, é simplificador. Um debate que vai eh que vai privilegiar o corte, né? vai privilegiar eh o debate muito simplificado. Então, a gente tem

todo um caldo, né, que o Zizek, um grande filósofo, né, e filósofo político, ele vai dizer em o seu um livro chamado O ano que sonhamos perigosamente. Ele se refere ao ano de 2013, né? Aqui no Brasil nós tivemos também em 2013 eh manifestações. Na Europa teve, né, e tal. E ele vai dizer que foi um ano que nós sonhamos perigosamente. Por quê? Ora, porque na

verdade há havia naquela época e há hoje em dia um grande potencial revolucionário, segundo Zidzek, né? Ou seja, revolucionário em que sentido? No sentido comunista, no sentido eh de direita? Não. Revolucionário no sentido que as pessoas querem mudar de vida.

Elas não estão satisfeitas com o sistema que estão vivendo atualmente, né? Nós temos 1% das pessoas tendo mais riqueza do que 99% das pessoas. Nós temos um sistema econômico que oprime, as pessoas não estão satisfeitas. Então, o que é que acontece? Acontece que, evidentemente, é um prato cheio para demagogos, seja de que a de que área for, né? Aqui no Brasil, por exemplo, a

por meio das redes sociais, isso é muito muito fecundo, né? pessoas ali com demagogia, com soluções simplificadoras, seja para problemas da violência, seja para problemas relacionados à economia, soluções que muitas vezes vão ter o grande limite factual, ou seja, quando você vai para a realidade, aquela solução ela não se ah não se não encontra a realidade. Então, a nossa sociedade brasileira, além de tudo, por exemplo, é uma sociedade que, devido à própria formação dela, vota tradicionalmente na direita, né? É uma sociedade que é conservadora, uma sociedade que veio de uma ditadura militar, professor Câido Albuquer que falou muito bem ali da das ditaduras comunistas, mas tivemos ditaduras de direita terríveis também, Pinochê, tivemos a as ditaduras do Uruguai, da Argentina, tivemos aqui a nossa ditadura militar, 21 anos, né, laboratório de neoliberalismo quebrou o país, né, em um determinado momento, né, nos anos 80, né? Então, nós tivemos ditaduras que, por exemplo, a nossa proibia partidos de esquerda, né? Ela vai liberar partidos

de esquerda muito depois, ali década de 80, com o surgimento do PT ali, aí surge ali o PSDB, que não é de esquerda, é uma uma centro esquerda em um determinado momento, né? Mas imagina quase 21 anos sem a esquerda tendo a oportunidade de disputar eleições. Você forma, evidentemente, um povo que vai votar historicamente na direita, né? Então nós temos ah, como sociedade um grande desafio, certo? Grandes desafios, melhor dizendo, certo? Primeiro, como diria o

professor Cândid Albuquerque, qualificar o debate público, inclusive qualificando no sentido de incluir, né, a esquerda, incluir à direita, incluir a aa moderada, mas que esse debate seja um debate pautado realmente factualmente, pautado na academia também, na ciência, né? Ou seja, que nós possamos para além de nos indignarmos, para além de eh externarmos uma indignação, porque a indignado qualquer um fica, né? Obviamente, então estamos todos vivendo uma situação eh terrível no mundo, né? Agora vamos transformar essa indignação em um debate qualificado academicamente, em um debate qualificado politicamente. Nós vamos levar esse debate para o motorista de táxi, para o motorista, para o o Uber, né? Vamos levar esse

debate paraa pessoa que tá ouvindo no rádio. Eh, um debate academicamente qualificado. É importante isso, né? É importante. São 16:32.

Igor, a gente vai ter que fazer uma rápida pausa agora pro intervalo. Vamos seguir com essa conversa no YouTube, no Facebook do povo da Rádio [música] Povo CBN e também lá na TV O Povo, nas demais plataformas no rádio. Voltamos já. Aqui no YouTube temos a participação de muitos internautas. Mandar um abraço para o Sérgio Silva, o Macedo, o Assis, o o perfil @construtor 246 diz que a esquerda tá reeleita no Peru, ainda não está reeleita ou pode não ser reeleita porque a apuração indica 94,24% das urnas apuradas. O candidato da

esquerda, Roberto Sanchez, tem uma pequena vantagem sobre a candidata da direita, 50,043% diante de 49,957%. Eu tô falando aqui o resultado em três casas decimais para facilitar o entendimento da audiência em relação a esse acirramento na disputa. Ã, temos aqui também o Alan. Lembrando que nos Estados Unidos a escala 5x2 vale desde 1940 e as empresas não faliram. Aqui ele já entra numa outra discussão também importante que nós vamos tratar ao longo desta semana. A participação também de

alguns ouvintes, quem está conosco aqui, deixe-me ver a mensagem que a produção encaminha. O João Lopes, ele diz que acha que o aumento da direita na América do Sul só aumenta o cordão de puxa-sacos do Trump, pois o Brasil não faz diferença. Curioso essa essa intervenção aqui do nosso João Lopes, porque é exatamente o tema da enquete que tá lá no ar no YouTube. A gente pergunta se o avanço da direita na América Latina pode influenciar o cenário político brasileiro em 2026. resposta. Maioria

dos dos votantes até o momento acredita que pode influenciar sim, 50%. 44% acredita que não pode influenciar, 6% acredita que é cedo para avaliar. Eu vou passar novamente para o Emanuel, exatamente perguntando sobre isso. Nós citamos aqui na abertura do programa os países em que a direita obteve sucesso, caso da Bolívia, do Chile, Honduras, manteve o poder no Equador, na Costa Rica, agora está disputando voto a voto no Peru. E em 2026, em outubro deste ano, a tendência é que a eleição aqui também seja muito acirrada e muito disputada. Então esse cenário de

crescimento da direita, de um modo geral na América do Sul pode influenciar no cenário político brasileiro. Emanuel, antes de passar para você responder, eu já te lembro que a gente vai ter que voltar já já pro rádio, então eu poderei te interromper, mas você assim que voltar já conclui o raciocínio, pois não? >> Bem, como como a gente falou no início, né, teve uma onda de eh de governos progressistas na América Latina, final dos anos 90 e por toda a primeira década dos anos 2000. Depois ela foi sucedida por uma certa onda à direita e agora você vê uma onda aí mais meio a meio, né? Aqui no Brasil, nós tivemos um ciclo de socialdemocracia que se iniciou com um partido de centro, que foi o PSDB, e se concluiu com um partido de esquerda, que fez um governo de centro, que foram os governos aí do tanto do Lula como da Dilma, eh, nos nos quase 14 anos que o PT esteve à frente eh do do governo federal. Mas a eh a a

agenda política progressista do executivo, né, em muitos momentos ela não se transformou em agenda política do legislativo. Então por isso que a gente teve aí, >> Manuel, a gente vou te interromper agora pra gente voltar e você já conclui no rádio.

Debates do povo. >> De volta em FM 95.5 Fortaleza, 93.5 [música] no Cariri. Aqui durante o intervalo na live, o Emanuel Freitas, cientista político, comentava possibilidade de influência desse avanço da direita na América do Sul nas eleições deste ano aqui no Brasil. Pois

não, Emanuel. >> E essa agenda não se transformou, como a gente estava dizendo, em uma agenda do legislativo, né? O que a gente tem nesse para esse ano de 2022, de 2026, desculpa, é, obviamente, voltando a sua pergunta, inclusive que o internauta colocou aí, você vê claramente uma tentativa tanto do candidato mais competitivo à direita como do próprio presidente norte-americano de uma certa interferência nas eleições do Brasil, o que começou lá no ano passado com aquelas medidas tributárias impostas ao Brasil, no Twitter do próprio Donald Trump, estava lá claramente mente a referência ao processo judicial, aos processos judiciais, na verdade, pelos quais eh o o ex-presidente Jair Bolsonaro passava naquele momento, né? Então, assim, uma clara interferência, depois houve negociações ali com o presidente Lula e agora, novamente, o candidato a presidente Flávio Bolsonaro também vai aos Estados Unidos, tem a sua imagem postada pelo Donald Trump, inclusive com a nomenclatura. esse rapaz é muito esperto, mais ou menos assim, é muito inteligente, enfim. E logo depois

se anunciou novas medidas tributárias contra o Brasil. Então, de fato, você eh numa numa eventual eh vitória, né, do candidato da direita, da extrema direita, na verdade, você tem a possibilidade sim de uma maior interferência do do presidente Donald Trump, até porque a essa extrema direita que que quer voltar ao poder, ela gosta muito de exibir uma certa proximidade do presidente Trump, né? Ela se diz patriota, mas se mostra bastante subserviente aquilo que são não os interesses dos Estados Unidos, mas os interesses do presidente norte-americano. Então, qualquer oportunidade, manifestações na Paulista, manifestações na Praça Portugal, manifestações no Congresso Nacional, cultos religiosos, qualquer oportunidade, essa gente gosta de se mostrar bastante, serviu ao que seriam os interesses do Donald Trump. travestidos de interesse da dos Estados Unidos e, por sua vez, travestido de interesses do Brasil, quando na verdade não são. Então, se nós tivermos de fato

essa vitória a eh para o Executivo Nacional acompanhada de uma vitória considerável no legislativo, sim, nós poderemos ter maior influência eh dos Estados Unidos aqui dos do dos Estados Unidos, não, do governo de Donald Trump, né, que não se ele não se confunde com a nação, do mesmo jeito que qualquer presidente não se confunde com a nação, embora tentem fazer isso, mas a gente pode esperar que haja sim essa maior eh intromissão, né? >> Bom, agora voltando com o professor Cândido e já peço aos nossos debatedores para serem um pouco mais sucintos. A gente tem apenas 20 minutos de programa e ainda assuntos bem importantes a tratar, por exemplo, o papel do centro nas eleições nesses países da América do Sul. Eu citei aqui no início do programa que no primeiro turno eram 35 candidatos. E veja bem que nesse segundo turno a eleição se polariza em duas visões absolutamente distintas. Aqui no

Brasil, nas últimas eleições presidenciais, Lula e Bolsonaro praticamente tiveram ali 90% ou mais dos votos no primeiro turno. E não há indicação de que seja diferente agora no primeiro turno das eleições deste ano. A gente pode considerar, professor Cândido, que o centro político como uma corrente de pensamento, eh, está em uma derrocada na em todos os países da América do Sul. Tem gente até que dizendo que o centro, o centro político está em falência permanente. >> Cesário, essas, ô Luciano, Cesário, essa sua colocação é muito importante, muito importante, inclusive pelo que falou o Igor Mascar, veja lá, eh, tá falando de influência do Trump na eleição.

O Biden influenciou na eleição passada e eu odeio, eu repudio qualquer interferência externa no Brasil, seja do Trump, seja do Biden, tem que repudiar. Tem nada a ver que americano venha ajudar a eleição de Lula ou Trump vem ajudar [limpando a garganta] eleição do Flávio. Isso é um problema nosso. E aí, com uma visão plural, o centro pode ajudar, o pessoal de centro pode entrar exatamente aí, fazendo uma reflexão verdadeira. Por exemplo, a esquerda tá acabando as nossas universidades. Ó o prejuízo

[limpando a garganta] que que ocorreu aí. E é um tema que me dói muito, porque eu sei o que eu sofri para receber a a UFC em 2019. Em 2022 era melhor do norte, nordeste do Brasil. Tinha uma patente de 65 anos, saiu, quando eu saí 4 anos depois tinha 46, agora destruíram. E é porque o ministro era cearense, o o reitor é aliado do presidente da República, do governo do estado e o ministro era era eh eh cearense. Vocês têm ideia do que é

o prejuízo para a ciência, para a tecnologia, para os nossos jovens? esse atraso. A universidade, vou, eu recebi a universidade, ela tava 1200 e pouco, deixei em 800, já caiu para depois de 1000. Então é, é a falta desse debate que, aliás, o Igor colocou muito bem, esse debate claro, sem essa paixão, na verdade as pessoas estão fanatizadas no Brasil. É claro que a gente tem que ver que aspectos importantes nessa luta entre esquerda e direita, porque se valorizou o trabalho, se valorizou a a dignidade humana. Isso tô falando do ponto de

vista do mundo. No Brasil a gente não conseguiu identificar isso pelo fanatismo. Hoje se você fizer qualquer elogio a qualquer coisa que o Bolsonaro tenha feito, por exemplo, as estatais deram louco, você vai ser considerado um cara de extrema direita. Se você fizer qualquer elugio ao Lula, você vai ser considerado como de extrema esquerda. Esse país tá perdendo a noção das coisas. Nós temos que debater o Brasil

com clareza. Olha, o Ceará aumentou a extrema pobreza. Como, gente, vamos debater isso hoje as facções dominaram. A gente tinha, Luciano, para encerrar, nós tínhamos medo que as facções entrassem na Faria Lima em São Paulo. Você sabe onde foi que ela entrou? Vê

aqui em Santa Quitéria que o partido da base do governo do PSB botou o filho de um cara que foi caçado porque era do sistema do do defacção. E nós não estamos discutindo isso em Choró, Bebeto do Choró, a mesma coisa. E nós estamos discutindo só o viés da história. [risadas] Ah, porque o Trump quer atrapal. Tá errado. O Brasil é nosso.

Nós temos que ter relações bilaterais, multilaterais, obviamente. Nós vamos pensar na nossa realidade, vamos deixar esse fanatismo. Eu acho que o Brasil precisa passar dessa época. O Brasil começa a pensar como é que a gente faz para ter grandes universidades fazendo tecnologia, desenvolvendo o o o país, dando futuro para os nossos jovens? Como é que a gente resolve as pilas nos hospitais?

Você tem ideia, Luciano? E aí eu estendo pro Igor e estendo para o o o Emanuel. Vocês t ideia da diferença entre quanto o governo do estado no Ceará, por exemplo, investiu em tecnologia para segurança pública e em publicidade? Vocês já procuraram esse dado? Investiu muito mais em publicidade do que em segurança e as facções eh eh eh sitiaram a população. Então eu acho que é preciso

chamar para esse debate, sair da extrema direita, da extrema esquerda. Vamos pro debate, gente. Vamos, vamos qualificar. O Igor colocou muito bem, vamos qualificar o debate. Eu quando vejo uma universidade como a a UFC cair 40 pontos, eu fico indignado, até porque sei quantas noites eu passei sem dormir, sei quantas renúncias eu tive que fazer com uma equipe maravilhosa que eu tinha para ganhar 10 pontos em 3 anos e ver agora perdendo. Então vamos vamos

debater isso. Qual é o futuro dos nossos jovens? Como é que nós vamos ter emprego de qualidade para eles? Como é que a gente combate a violência e vamos acabar com essa discussão? Porque lá no Peru nós não vamos resolver o problema deles ag nós não vamos. Eles devem servir de

exemplo e e veja a dificuldade e aí eu concordo com você, Luciano, numa disputa dessa aí o país sai dividido. Quem ganhar tem que ter o bom senso de ver. Olha, eu não sou o presidente nem da esquerda e nem da direita, eu sou o presidente dos peruanos. Essa que é dos outros as pessoas >> são 16:46. Agora eu vou ter que interromper o professor Cândido [música] porque a gente vai ter que fazer mais um rápido intervalo pro rádio e vamos seguir com a nossa conversa com o Igor agora no YouTube, no Facebook, na TV O Povo.

[música] >> Acredito que o professor Cândido tenha concluído o raciocínio. Ele falava que eh essa disputa acirrada ela pode eh fazer com que permaneça esse clima de divisão, de instabilidade institucional. E eu vou emendar agora a pergunta ao Igor exatamente sobre esse esse ambiente, né, de divisão constante que o país vive. Eh, isso não é uma novidade na América do Sul, não é um caso isolado que o Peru vem vivendo. O Brasil também vive há alguns anos essa divisão entre direita, esquerda, lulistas, bolsonaristas. Eu pergunto a você, Igor,

o que que explica essa perda de espaço de forma permanente do centro político como uma corrente de pensamento, como o eh um um modo de de se fazer política. E se a gente fala hoje de centro no Brasil, quais são os representantes? Esses representantes, eles têm competitividade para vencer eleições presidenciais? Bom, eh, primeiro, eh, de forma muito respeitosa, eh, eu queria só eh trazer um dado que o professor Cândido, ele falou sobre o aumento da extrema pobreza do Ceará, né? E eu fiquei meio meio com com dúvida em relação a isso e fui atrás aqui. Na verdade, a renda dos mais

pobres no Ceará cresceu 40,6% e reduziu em 35% a extrema pobreza entre 2023 e 2025. Só para pontuar isso, né, pra gente eh ficar com os dados aqui corretos, mas de forma muito respeitosa ao professor Cândido. Eh, em relação à questãoza, >> eh, e ah, na de Fortaleza. Entendi. Então, o que é que acontece? Ah, nós

temos a ao meu ver, a gente precisa tomar muito cuidado quando a gente fala em polarização, certo? Porque a gente não está falando de uma extrema direita e de uma extrema esquerda. O professor Cândido mesmo na primeira fala dele falou sobre como o governo Bolsonaro e o governo Lula continuaram uma mesma política econômica ou uma política econômica muito parecida. E sim, a política econômica eh do estilo neoliberal, a ideia de estado mínimo, a ideia de um de uma de um rigor fiscal muito grande, ela eh vai continuar, claro, com menos rigor fiscal no governo Lula, né? Era muito mais rigoroso ali com o Paulo Guedes, mas a política econômica continua, bem dizer, muito parecida, né? E quando a gente vai

analisar o Lula, né, com exceção de algumas de algumas políticas pontuais, como o Bolsa Família, como depois eh pé de meia, como essas políticas de redistribuição, né, de renda. Eh, com exceção dessas políticas que são mais pontuais, nós não percebemos nenhuma grande reforma, né, eh, no dos governos do PT. Inclusive muita gente, eu e eu me coaduno, eu concordo com essas pessoas. Igor, vou vou ter que te interromper pra gente voltar pro rádio e você já conclui. [música] >> É debates do povo.

>> De volta em FM 95.5 Fortaleza, FM 93.5 no Cariri, Igor Mascarenias, o mestre em seu suologia comentava aqui durante o intervalo sobre perda de espaço do centro e a polarização esquerda e direita. Na visão do Igor, o Brasil não tem como protagonistas nem extrema esquerda e nem extrema direita. Então, o que é que explica essa perda de espaço do Centro Democrático, Igor?

>> Na verdade, eh, tem a extrema direita, o que não o que não tem o protagonismo é da extrema esquerda, né? A gente não tem a gente não tem uma extrema esquerda relevante no país. O PT é um partido trabalhista nos nos moldes reformistas neoliberais. Eh, o PT ele não promoveu nenhuma grande reforma. Se você for olhar, por exemplo, a reforma agrária, o PT em nenhum momento tocou nesse assunto de assunto de forma mais séria. Nós não

Ah, mas é é aliado do MST. Pode ser, mas o PT não fez uma reforma agrária em 14 anos, né? O PT ele não fez uma grande reforma na universidade pública, como o professor Cândido colocou. Na verdade, o PT estimulou os grandes grupos empresariais eh privados de educação por meio do fiéis, né? Então, na verdade, nós não podemos dizer que o PT é uma extrema esquerda. Isso é uma falácia,

né? O PT ele pertence muito mais a uma centroesquerda do que a uma extrema direita, né? Então, a gente tem que tomar muito cuidado com a onda de ah eh eh polarização, até porque o PT tá muito mais próximo do centro. E aí quando a gente vai dizer quem é o centro, né? Aí nós temos, por exemplo, eh, o termo centrão, que na verdade não é o centrão, é a direita, né? Então, quando a gente

vai, quem é esse centro democrático? Quem é esse centro que está próximo ali do PT, mas está mais distante, por exemplo, do bolsonarismo? Hoje você não tem grandes nomes, pelo menos populares, né? Eh, em voga, por quê? Pelo que eu disse inicialmente, as pessoas estão muito cansadas em relação ao que está acontecendo, tanto politicamente como economicamente. E enquanto a extrema

direita trouxe soluções fáceis, porém não realizáveis, certo? A esquerda funcionou como uma grande gerenciadora do capital, certo? A a esquerda do PT funcionou como uma grande gerenciadora do status qu, apenas fornecendo pequenos remédios para a classe trabalhadora, mas não fazendo uma grande reforma como deveria ser feita, né? Então nós não temos uma extrema esquerda relevante no país, certo? Então vamos tomar muito cuidado com esse lance de polarização política, porque a polarização existe, mas entre bolsonaristas que sim estão a uma extrema direita, e nós poderíamos debater aqui o que é extrema direita academicamente, e petistas que estão não num extremo esquerda, mas num centroesquerda que é pouco reformista e fornece somente uma administração do capital. Tanto que

o professor Cândido muito acertadamente disse que a os bancos brasileiros tiveram lucros recordes durante a época em que o PT estava no poder. Nós não podemos considerar que isso é extrema esquerda, não é verdade? >> O Emanuel também vai comentar conosco agora esse assunto. Me chamou atenção o que o Igor falou de que, embora a gente esteja numa polarização, estamos falando de uma extrema direita contra uma esquerda que não é extrema. É por aí mesmo essa a sua visão sobre esse sobre essa polarização, Emanuel Freitas, porque tem gente que defende que é extrema direita contra extrema esquerda ou que não há extremos, é direita contra esquerda. Como é que você lê essas

comparações? >> Olha, no atual governo do presidente Lula, você tem no ministério Simone Tebet, que foi candidato a presidente contra ele, né? Bom, no primeiro governo de Lula, ele nomeou Henrique Meirelles, que havia sido feito parte da da equipe econômica do José Serra. Bom, então assim, você tem governos do PT que de fato foram governos, vamos dizer, mais o próprio Cândido chamou atenção para isso, né? Se pega a pauta econômica, era uma pauta econômica do Fernando Henrique, que era uma pauta econômica mais à direita ou se a gente quiser de centro do que à esquerda, né? Mas assim,

respondendo objetivamente, eu acho que hoje nós não temos um centro político, porque os partidos ditos de centro, que na que e que foram ditos por muito tempo de centro equivocadamente, porque faziam políticas de direita, mas os partidos de centro não quiseram romper com o bolsonarismo, com o extremismo. E eles tiveram uma oportunidade muito hábil e factual para isso. Foi o pós 8 de janeiro. Aquele era o momento para que PSD, não é, PSDB, União Brasil, Partido Progressista, etc., todos esses agentes tivessem rompido com o extremismo representado pelo bolsonarismo a nível nacional e a nível local. Eles não

quiseram fazer isso e não querendo fazer, colocaram-se então como rendidos ao extremismo de direita que o bolsonarismo representou, ao golpismo de direita que o bolsonarismo representou e que tem aqui no Ceará muitos bons defensores que vez por outra gosto de pousar de democratas, né? Então, se a gente hoje não tem centro, candidato de centro a nível nacional, nós vamos para uma disputa presidencial que terá um candidato de centroesquerda, que é o presidente Lula, e outras três candidaturas de direita, como se colocam hoje. Flávio Bolsonaro, a a candidatura aí do do Ronaldo Caiado, que a gente não sabe se vai vingar ou não, e a candidatura do Zema. Então nós vamos ter aí essa essa essa polarização que não é a radical, né, assim, apenas opondo competitividades. E o presidente Lula tendo de fazer uma discusividade mais centristas, mais centrista que deveria ser a discusividade de Aécio Neves, por exemplo, né, de Eduardo Leite, etc, etc.

Mas essa gente toda preferiu se render, inclusive aqui no Ceará, ao extremismo bolsonarista. São 16:57. Já estamos nos encaminhando para o fim do programa. Eu vou dar 30 segundos de considerações finais aos nossos debatedores. Quero que vocês respondam muito objetivamente em 30 segundos se polarização combina com democracia saudável. Professor Cândido,

>> ó, eu acho que no Brasil a gente vive, da verdade, é uma fanatização. Quer dizer, eu vi agora o o o Emanuel dizendo, ah, no Ceará tem eh pessoas de direita que se renderam ao fanatismo. Quem são? dá o nome. Vamos parar com essa narrativa de acusar as pessoas eh eh sem dar nomes. Diga quem

quem é que é que é de extrema direita no Ceará que que se rendeu. Essa é a questão. Esse discurso, esse debate, eu acho que tem que ter uma responsabilidade muito grande num debate desse tamanho, porque o pessoal tá lá e é radical de esquerda, tá lá dentro do PT e tal. Eu fico aqui com o com o Igor. Eu acho que a discussão tem que ser no outro nível. A

gente tem que tentar esclarecer as pessoas que nós temos que construir nosso caminho. Nós não podemos pegar nenhum modelo fora do Brasil e empurrá-lo garganta abaixo. Nós temos que construir as nossas soluções com um debate claro e combatendo as ideias e respeitando as ideias dos outros sem essas narrativas e taxações e acusações que acabam não sendo correto. >> 30 segundos também para o Igor Mascarenhas. por favor. Igor,

>> a polarização política é democrática se ela ocorrer dentro do campo democrático, ou seja, se ela ocorrer dentro do campo do debate e não dentro do campo, por exemplo, de eh golpismo, de dispulsos golpistas, de discursos que fragilizem as instituições democráticas e, principalmente, atos violentos que eh seja por violência verbal ou violência física possam ser antidemocráticos. E, infelizmente foi o que nós vimos em 8 de janeiro e antes disso no governo Bolsonaro. >> Segundos também em considerações s finais para o Emanuel Freitas. Bom, respondendo ao Cândido, o telespectador do Povo CBN, que acompanha as reportagens e a cobertura que o grupo de comunicação O Povo faz sobre a política nacional e local, sabe muito bem os nomes desses que aqui no Ceará se rederam e servem de plataforma ao extremismo, professor. Tá? Então não

precisa o senhor me interpelar, porque o telespectador e o leitor sabe muito bem quem são os nomes e quem são aqueles que estão do lado desses nomes, às vezes com a voz muito doce, defendendo extremismo. Boa tarde. >> Muito obrigado aos nossos debatedores, Igor Mascaras, Cândido Albuquerque, Emanuel Freitas. Resultado da nossa enquete lá no chat do YouTube, o avanço da direita na América Latina pode influenciar o cenário político brasileiro em 2026? Sim, 59%. Não, 32%

ainda é cedo para avaliar 9%. E assim a gente chega ao fim de mais uma edição do Debates do Povo com trabalhos técnicos de Marco Venze, Diego Vidal e Alisandra Vitória. Produção Letícia Lopes, Juliana Matos Brito e Mariana Rebolsas. Direção de jornalismo, Josélio Leal. >> Apresentação Luciano Cesário.

>> Na sequência tem o repórter CBN com as notícias do Brasil e do mundo e depois tem o ponto final CBN. A gente volta amanhã. Até lá. [música]

Debates do povo. [música] Rádio O Povo. CDN. ZC406 [música] FM 95,5 MHz, Fortaleza, Ceará. CV391 [música] FM 93.5 MHz rádio O povo CBN Cariri.