---
video_title: "Silas Malafaia defende Flávio Bolsonaro: \"Lula teve encontro com Vorcaro\""
video_id: -bCb4Zsb33s
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-bCb4Zsb33s
video_date: 2026-05-16T16:00:29+00:00
video_description: |
  O pastor Silas Malafaia saiu em defesa do senador e pré-candidato à Presidência Flávio Bolsonaro (PL-RJ), nesta sexta-feira, 15, após novas revelações sobre o financiamento do filme Dark Horse, cinebiografia do ex-presidente Jair Bolsonaro (PL), e que teria recebido dinheiro do banqueiro Daniel Vorcaro, controlador do Banco Master.
  
  #flaviobolsonaro #vorcaro #master #eleições #eleições2026 ~#malafaia 
  
  💙 Seja membro do canal O POVO no Youtube e ganhe benefícios. VEJA COMO: https://www.youtube.com/channel/UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A/join
  
  ▶️ Acompanhe as notícias que são destaque do dia no O POVO News, 1ª edição às 8h e 2ª edição às 18h, de segunda a sexta, aqui no Youtube do O POVO: https://youtube.com/playlist?list=PLCVTqBt-FMLRX7iNexzBu74qaVvwT1wU9
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Povo abençoado do Brasil, importantíssimo você assistir esse vídeo até o final e tirar suas conclusões dessa questão de dinheiro de Vorcaro para financiar um filme sobre a vida de Bolsonaro intermediado pelo Flávio. Então, escute bem. Primeiro, o PT não tem moral para acusar ninguém de nada. Já viu aquele ditado mais sujo do que pau de galinheiro? Esse é o PT e eu provo começar pelo chefe Lula. Ele foi

condenado em todas as instâncias por roubaleira. Ele não foi absolvido. Ele é um descondenado na caneta com a conversa fiada que o foro não era Curitiba e tinha que ser Brasília. Ele foi condenado em todas as instâncias por roubaleira. Essa é a verdade. Agora

vamos ver o PT. O PT não assinou a CPMI da roubaleira dos aposentados. Depois ele com seus amiguinhos controlaram a CPI, impediram que os ladrões que roubaram as pessoas idosas fossem convocadas e fossem convocados. enterrou o relatório que ia pegar essa cambada de ladrões. O PT não assinou a CPI do Banco Master. É estranho, já que o Banco

Master tem envolvimentos com Bolsonaro e sua família, era pro PT inteiro assinar. Ah, vamos pra verdade. As figuras graúdas do PT com envolvimento com master. Vamos lá. Guido Mântega, petista graúdo, tinha um contrato de assessoria com banco master de 1 milhão por mês.

Dois. Olha aqui, eu tô mostrando para vocês, tá? Lewandowski, ex-ministro de Lula, que foi ministro da justiça. O escritório dele recebeu 5 milhões do Banco Master. Tem mais? Tem. O líder do

PT no Senado, senador da Bahia, Jackes Wagner. A nora dele recebeu milhares de grana de empresas de Vorcaro. Parou por aí? Não tem mais. O governo da Bahia, governo petista, pagou entre 2023 e 2026 milhões de precatórios ao Banco Master.

Parou por aí. A COP [risadas] 30 pagou a uma empresa 350 milhões por aluguel de navios. O cara é sócio de Vorcaro. Parou por aí. Lula teve encontros secretos com Vorcaro pelo menos umas quatro vezes.

Como é que um presidente tem encontro secreto fora da agenda com um cara? Hã? Não é estranho? Então, petistas, PT, vocês não têm moral para acusar ninguém. Agora vamos pra questão do Flávio.

Eu não vou fazer juízo de valor, nem vou julgar o Flávio por vazamentos seletivos. Sabe por quê? Eu sou vítima dessa porcaria. Vazaram conversas minhas particulares com Bolsonaro para me denegrir diante da opinião pública. Aprenda, pessoal.

Aprenda. O estado ele tem a obrigação. O estado tem a proteção, a guarda, a custódia de tudo que envolve o inquérito. OK? Quem é que permitiu vazamentos seletivos? Alguém da Polícia

Federal que é responsável. André Mendonça é um homem justo, honesto e limpo. Tem que investigar quem permitiu esse vazamento seletivo. A Polícia Federal tem a custódia disso, minha gente. Isso aqui é muito sério. No ano

da eleição, isso é sério demais. Agora tem outro dado interessante. O Flávio não recebeu nenhuma grana pessoalmente. Foi criado um fundo americano exclusivo paraa captação de recursos [risadas] paraa produção desse filme. Não teve grana na mão de Flávio. O

dinheiro direto para um fundo americano e lá, meu filho, bota uma nota fria para ver se não vai pra cadeia. Não é fundo brasileiro, não. Não passou grana na mão de Flávio. Então eu não vou fazer juízo de valor por vazamentos seletivos, porque eu sou vítima dessa droga. Vamos esperar a conclusão de tudo. Agora,

presta atenção aqui comigo. Quando Bolsonaro era presidente, que ele ganhou joias de presente do rei da Arábia Saudita, o Grupo Globo durante 6 meses massacrou Bolsonaro, insinuou corrupção e roubaleira. Depois veio o TU e disse: "Não, não tem nada ilegal. é personalíssimo do presidente da República. Agora escuta, esses casos que eu mostrei aqui dos graúdos do PT com Banco Master, quanto tempo você viu na Globo? Um dia, dois sai do noticiário.

Por que será? Será que é porque é uma pergunta, uma conjectura, o Lula, o governo dele manda centenas de milhões pra Globo? Vamos ver quanto tempo vai ficar essa história de Flávio no noticiário da Globo. É para você observar. Eu termino falando, eu não vou fazer juízo de valor de ninguém por vazamentos seletivos, porque eu sou vítima dessa porcaria. Vamos esperar o

final da história.