---
video_title: "🔴AO VIVO | Lula x Milei: Argentina diz que sempre trocou insultos com o Brasil; últimas pesquisas"
video_id: Jkqbt58VRTk
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Jkqbt58VRTk
video_date: 2026-07-29T12:22:58+00:00
video_description: |
  O porta-voz da Casa Rosada, Adrian Ravier, afirmou nesta terça-feira (28) que os recentes atritos entre os governos da Argentina e do Brasil envolveram ofensas de ambos os lados, mas negou que o governo de Javier Milei tenha transformado as divergências políticas em uma crise diplomática. A declaração ocorre após o presidente argentino chamar Luiz Inácio Lula da Silva de "ladrão" durante a convenção do PL que oficializou a candidatura de Flávio Bolsonaro à Presidência da República.
  
  #lula #brasil #argentina #milei #javiermilei #eleições2026 #politica #mercosul #bolsonaro #flaviobolsonaro #alexandredemoraes #stf #eua #trump #tarifaço #irã #guerra #minasgerais #pesquisaeleitoral #saopaulo 
  
  ▶️ O programa O POVO News 1ª edição realiza nesta quarta-feira, 29 de julho, sua 509ª edição. Com apresentação do jornalista Ítalo Coriolano, o programa aborda as principais notícias do dia no Youtube, O POVO +, Facebook, Instagram e Tik Tok do O POVO.
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Olá,

muito bom dia. Quarta-feira, 29 de julho, é o seu Povo News no ar ao vivo. 8:1. Eu sou pelo coreolano, sua companhia até depois de 9 horas eu que tenho essa missão de levar até você as principais informações do Brasil e do mundo. E aqui você já sabe, cabe de tudo, política, economia, cultura, esporte, comportamento, noticiário internacional, eleições 2026 e muito mais. Aliás, falando em eleições, já já

números quentinhos da pesquisa Genial Quest para Bahia e também São [roncando] Paulo. Além disso, muitos outros assuntos aqui no seu Povo Newils. Vamos falar dessa tensão entre Javier Milei e Luís Inácio Lula da Silva, crise entre Brasil e Argentina, que começou ali política e agora está diplomático. A grande tensão que a gente vai trazer todos os desdobramentos e, claro, atualizações também da guerra entre Irã e Estados Unidos. O Irã voltou a atacar bases militares norte-americanas no Oriente Médio. Já já também todas as

últimas informações. E para começar, você já sabe, eu peço o seu like, a sua curtida, o seu joinha. Primeira meta de 50 likes, número mágico para ajudar a gente a garantir mais alcance, mais engajamento aqui no YouTube, onde estamos ao vivo, ao vivo também por todas as plataformas digitais do povo, Facebook, TikTok, Instagram e também ao vivo pela TV O Povo, canal 48.1 e todas as nossas emissoras parceiras. Vamos juntos então, começando aqui o nosso povo news com muita informação com as últimas atualizações da crise entre Brasil e Argentina. O porta-voz da casa

rosada, Adrian Javier, afirmou nesta terça-feira, dia 28, que os recentes atritos entre os governos da Argentina e do Brasil envolvem ofensas de ambos os lados, mas negou que o governo de Javier Milei tenha transformado as divergências políticas em uma crise diplomática. Parece que ele tá em outro planeta, né? A declaração ocorre após o presidente argentino chamar Luís Inácio Lula da Silva de ladrão durante a convenção do PL que oficializou a candidatura de Flávio Bolsonaro à presidência da República. Segundo Javier, que aparece aí na sua tela, as diferenças entre os dois governos são apenas de natureza política e ideológica e não representam uma mudança na condução das relações diplomáticas entre os países. Abre aspas, sempre houve insultos de ambos os lados. A Argentina nunca levou essas

diferenças para o âmbito diplomático. Fecha aspas, afirmou o porta-voz. A tensão entre Brasília e Buenos Aires aumentou após o discurso de Javier Milei, que também atacou o ministro do STF, Alexandre de Morais, chamou ele de lixo careca e fez críticas ao governo brasileiro. Em resposta, o Itamarati convocou o embaixador da Argentina em Brasília para prestar esclarecimentos e chamou de volta o embaixador brasileiro em Buenos Aires para consultas. Desde então, autoridades dos dois países trocaram novas declarações, enquanto o presidente Lula adotou um tom mais moderado e evitou ampliar o conflito conflito público, afirmando apenas que não conhece Ravier Milê quando foi questionado sobre essa crise, ele disse: "Quem é esse cara?"

A gente vai inclusive agora acompanhar o momento exato em que esse porta-voz Javier Milei dá todas essas declarações, minimiza toda essa crise, tá legendadinho para você entender tudo na sua tela. La izquierda de alguna manera genera esta campaña antiargentina para romper con esta idea de que el modelo argentino logra sacar gente de la pobreza, logra sacar gente de la indigencia, logra bajar la inflación, genera récord de producción y récord de exportacies y demás. es parte del juego. Si lo llevamos al caso con Brasil, está claro que ha habido siempre insultos de ambos lados. Creo que son diferencias ideológicas, son diferencias políticas, pero por lo menos la Argentina nunca ha llevado estas diferencias al plano diplomático, con lo cual la Argentina va a seguir en este rumbo, ¿no? Estas son diferencias

que hay claramente entre los dos mandatarios. En el caso de Javier Miley, es un presidente lder del movimiento que trata de llevar adelante ideas pro mercado. Los Bolsonaro en Brasil son amigos y colegas en esta idea. Lula se enfrenta a esta idea y creo que las diferencias están claras y son parte, digamos, de una cuestión ideológica y política, pero no creemos que esto va a impactar la parte diplomática de los dos países o por lo menos del lado argentino. No no es la intención que esto afecte las relaciones comerciales entre dos pueblos hermanos que comercian y de hecho se tienen como socios comerciales principales algo que se pue ver los números en la existencia del Mercosur y en la historia de ambos países.

Como assim não vai impactar na diplomacia? Já impactou. E é sobre esse assunto que eu converso agora com o professor Fábio Reisiana. Professor Fábio Reis, muito bom dia, seja bem-vindo aqui ao nosso O Povo News. Temos aí então o porta-voz do presidente Javier Milei minimizando toda essa crise e até dizendo que Brasil e a Argentina sempre trocaram insultos. Eu não sei a

que que ele tá se referindo. Se for no futebol, OK, realmente os dois países, os torcedores ficam ali, um pouco mais animados e trocam alguns insultos. Mas no campo político e diplomático, eu particularmente nunca vi esse nível de agressão partindo de nenhuma autoridade da Argentina. Queria saber se o senhor tem a minha mesma opinião, como é que o senhor avalia essa crise e se essa fala do porta-voz pode de alguma forma distensionar toda essa tensão. Bom dia.

>> Bom dia, Ítalo. Obrigado pelo convite. Não, a fala do porta-voz não distensciona nada, né? É uma fala, claro, ele tenta, de certa forma, contemporizar o problema. que é muito grave. O, ele disse uma mentira que é o

fato de que o governo brasileiro teria por meio das redes sociais eh financiado, incentivado a hostilidade aos argentinos durante a Copa do Mundo. Isso não é verdade, né? Claro, houve uma tensão muito propagada, sim, pelas redes sociais, talvez até impulsionada por algoritmos, mas não que o governo brasileiro estivesse por trás disso, né? Acho até, na minha opinião, pessoal, que houve um certo exagero na maneira como como essa rivalidade Brasil e Argentina no futebol, ela escalou durante a Copa do Mundo com uma certa hostilidade contra Argentina e tal, que eu achei até um pouco exagerado, mas o governo brasileiro não tem nada a ver com isso. presença do presidente argentino no Brasil durante a convenção do Flávio Bolsonaro, que também não é problema nenhum. O problema é o que ele falou,

não é? Ele agrediu as instituições brasileiras, o presidente da República e o ministro do STF, Alexandre de Moraes, de maneira grosseira dentro do nosso território. Isso que foi o mais grave, né? Porque lá no país, na Argentina, ele já vinha fazendo isso há muito tempo, mas ele vir ao Brasil e proferir esse tipo de agressão ao presidente brasileiro, ele sendo o presidente da Argentina, que é o maior parceiro comercial do Brasil e a maior aliança estratégica regional, que é não que não é só comercial, é uma aliança geopolítica. E a Argentina só tem a perder com isso, porque a Argentina é o país, o país que mais compra produtos argentinos é o Brasil. 15% das exportações argentinas

vem pro Brasil, principalmente na área no que restou na indústria argentina, que diga-se de passagem e o presidente Milei vem destruindo o que restou da indústria argentina. A indústria argentina, ela ela tá numa situação pior que a brasileira. E o único país praticamente que compra produtos da indústria argentina é o Brasil, principalmente na área automotiva, mas não só na área automotiva, na área de peças, na área de eh petroquímica. E quer dizer, e claro, eu não acredito que o governo brasileiro irá retaliar comercialmente, que seria uma maneira de responder a isso mais efetiva, não é? Eu não acredito porque o mais importante na relação entre o Brasil e a Argentina, que é uma relação que vem se aprofundando desde os anos 80 com a criação do Mercosul, com o aprofundamento a partir do governo Sarnei, eh, dessa, desse estreitamento, porque são dois países que inclusive no passado já estiveram em guerra e muita gente esquece disso, né? Porque isso foi

no século XIX, foram duas guerras, uma delas foi a guerra da Sis Platina. são países que disputam eh eh hegemonia regional e disputavam no século XIX, né? Com a decadência da Argentina, eh de certa forma facilitou-se uma integração regional, tendo o Brasil como o país eh líder dessa relação, não é? E a Argentina não está em condições nesse momento, condições econômicas, históricas de se de se confrontar com o Brasil. Ele só tem a perder com isso.

Por isso que esse porta-voz, ele vem com esse discurso, de certa forma, tentando contemporizar, mas ao mesmo tempo sendo agressivo, porque ele não tem muito como voltar atrás, né? ele não vai desautorizar o chefe dele. >> É isso, professor Fábio. Argentina, país em decadência e o presidente Ravier Milei tenta aí ter algum tipo de protagonismo por meio de confusão política. 8:11. Seguimos aqui com as

últimas atualizações e reações sobre essa crise. Foi a vez do vice-presidente Geraldo Alkim falar sobre esse assunto. Ele classificou como lamentáveis as declarações do presidente da Argentina, Javier Milei, contra o governo brasileiro, e afirmou que a crise diplomática não deve comprometer o fortalecimento das relações econômicas entre os países do Mercosul, ou seja, separando política e economia. Segundo Alkim, ao atacar autoridades brasileiras e interferir em assuntos internos do Brasil, Mileia acaba prejudicando os interesses da própria Argentina. A declaração foi feita durante o encerramento do Brasil Corea Business Hun Table Hound Table em São Paulo.

Encontro voltado à ampliação das parcerias entre Brasil e Coreia do Sul nas áreas de comércio, tecnologia e também investimentos. O vice-presidente destacou que o Mercosul vive um momento positivo com acordos já concluídos com Singapura, Efta e também União Europeia, além do avanço nas negociações com a Coreia do Sul. A gente vai acompanhar uma matéria especial da agência France Press, detalhando esse encontro e também as falas do vice-presidente Geraldo Alkmin. Em seguida, eu volto com mais informações.

O vice-presidente Geraldo Alkmin repudiou nesta terça-feira as ofensas contra o Brasil proferidas pelo presidente da Argentina, Rafael Milei, durante a convenção partidária do Partido Liberal no último sábado. Em entrevista pós- evento na capital paulista, Alkmin ressaltou que o líder argentino cometeu uma intromissão em assuntos internos do Brasil de maneira grosseira. Olha, é lamentável, né, que o presidente de um país vizinho, amigo, né, que compõe até o Mercosul, preste um desserviço ao seu país, porque vem no Brasil numa eleição, não deve presidente se envolver em eleição de outro país, ainda além de de ver intromissão em assuntos internos o Brasil, fazê-lo de maneira grosseira. Amin não respondeu diretamente se a postura de Milei poderá afetar as relações comerciais entre os dois países, mas destacou que o Brasil é o país que mais compra produtos argentinos e o maior parceiro comercial do país. Vezinho.

>> 8:13. Já pega um gancho aí nessa última fala de Geral Geraldo Alkm que citou aí as eleições e a possível influência de Javier Milei. Hoje a gente pergunta: "Ataques de Milei a Lula e Morais ajudarão Flávio Bolsonaro a conquistar mais votos nas eleições? Por enquanto a ampla maioria diz que não. 74% agora 75 10% dizem que sim, outros 10% afirmam que não sabem e 5% que talvez.

Professor Fábio Reis, quero saber também a sua opinião. O impacto é mais positivo ou negativo eh dessa influência, dessa participação de Xavier Milei durante a convenção de Flávio Bolsonaro e todos esses desdobramentos que a gente tá aqui acompanhando? Não, o impacto é totalmente negativo, Ítalo, até porque já não existe nesse momento e vem nessa rebarba da rivalidade da Copa do Mundo. É algo que tá no no já no já já tá bem quente aí no no noticiário e logo após a Copa do Mundo ocorre uma situação dessa. já não existe uma simpatia eh de cara do do brasileiro médio nesse momento com o com os argentinos, né? A

coisa já transcendeu o futebol. Aí vem o presidente argentino no Brasil, eh, quer dizer, interfere nas eleições. Não que ele não possa ter uma preferência e até expressar isso, mas vira o Brasil interferir diretamente, de maneira grosseira nas eleições, não importando se o eleitor eh é de direita ou de esquerda. Mesmo o eleitor de direita tende a considerar isso algo inapropriado, né? E eu imagino que as pesquisas deixarão isso claro. Isso não

ajuda em nada, o Flávio Bolsonaro. Isso prejudica, né? Recentemente a Argentina teve uma crise energética. Isso. Essas depois dessa desse escândalo da das ofensas do Milei no Brasil, os noticiários argentinos lembraram isso. A

Argentina teve uma crise energética gravíssima no governo Milei e quem socorreu a o governo argentino foi o governo brasileiro. Por que do ponto de vista do interesse nacional brasileiro, independente do governo que seja, é importante manter boas relações com argentinas. Isso faz parte inclusive da estratégia internacional brasileira de projeção de poder do Brasil na sua região. Isso é uma prioridade absoluta. A Argentina é uma prioridade pro Brasil.

Então, quando o governo Milei irá passar, como o governo Lula irá passar, mas as relações de estado devem ser preservadas. Eu acredito que o presidente Lula, ele tem essa percepção, essa consciência, ele não irá se rebaixar a esse tipo de baixaria. até porque não pega bem, ele sabe disso, ele é bastante experiente para isso. >> É isso, presidente. Mantendo ali até onde consegue o controle, a classe, alguns ministros derraparam, né, chamando ali de palhaço, entre outras falas aí um pouco mais virulentas, digamos assim, mas pelo menos as principais autoridades estão aí tentando se blindar dessa crise. E falando ainda

de Xavier Milei, se externamente, né, ele tá numa situação complicada, internamente também a situação não tá fácil. A confiança dos argentinos no governo do presidente Javier Milei registrou em julho o menor nível desde o início do seu mandato. Isso segundo o índice de confiança no governo ICG elaborado pela Universidade Torquato de Tela. O indicador caiu 6,5% em relação a junho, atingindo 1,94 ponto em uma escala de 0 a 5, interrompendo a recuperação observada no mês anterior e acumulando queda de 21% em comparação com o julho do ano passado. De acordo com o jornal Clarim, o resultado acende um alerta para o governo justamente no momento em que Milei inicia sua estratégia de reeleição. Apesar do recu, o índice

ainda supera o registrado por Alberto Fernandes no mesmo período de governo, mas permanece abaixo dos níveis alcançados por Maurício Macri e Nestor Kitner. Quatro dos cinco indicadores que compõem o levantamento apresentaram queda. A maior redução ocorreu na avaliação da eficiência da administração pública, seguida pela percepção sobre a capacidade do governo de resolver os problemas do país e também pelo compromisso com o interesse da população. Apenas o índice de honestidade dos funcionários públicos permaneceu praticamente estável, mantendo-se como o aspecto mais bem avaliado da gestão. A pesquisa também apontou perda significativa de apoio entre os jovens de 18 a 29 anos, grupo em que a confiança caiu 23% em apenas um mês. Regionalmente, a grande Buenos

Aires registrou a pior avaliação do governo com índice de 1,63 ponto e a maior queda mensal do país, Buenos Aires, que de alguma forma é ali uma região de resistência a toda essa força da extrema direita na Argentina. Tanto que o governador é peronista e deve inclusive disputar com Javier Milei as próximas eleições presidenciais. É isso, o governo vai passando, a população vai perdendo a paciência, não vai observando uma melhoria significativa na qualidade de vida e aí esses índices vão caindo. 8:19, muito obrigado pela sua audiência mais uma vez peço para você deixar o seu like aí. Primeira meta de 50 curtidas.

Em agradecimento, eu levo até você mais informações sobre essa crise Brasil Argentina. A Federação Argentina de Municípios criticou nesta terça-feira, dia 28, as declarações do presidente Javier Milei contra o presidente Luís Inácio Lula da Silva e classificou os ataques como uma falta de respeito inaceitável. Em nota oficial, a entidade afirmou que a postura do líder argentino prejudica a imagem internacional do país e coloca em risco a relação com o Brasil principal parceiro comercial da Argentina. No comunicado, a federação declarou que Milei exporta constrangimento e afirmou que os insultos dirigidos a Lula representam um retrocesso na política de integração construída entre os dois países ao longo de décadas. A entidade ressaltou que o Brasil merece respeito e defendeu a manutenção da parceria histórica entre os povos brasileiro e argentino. A

Federação Argentina de Municípios também criticou o que chamou de confronto irresponsável promovido pelo presidente argentino, destacando que a relação bilateral exige diálogo e também muita responsabilidade. Ainda, segundo a nota, Argentina e Brasil precisam de estadistas comprometidos com a cooperação e não de provocações que ampliem a crise diplomática. Então, é mais um grupo aí, uma instituição tentando apagar a fogueira dessa crise com duras críticas. A Ravier Milei, não sei se ele vai se conter aí diante de tantas críticas. 18:21. Vamos com mais

informações. As declarações do presidente da Argentina, Javier Milei, durante a Convenção Nacional do PL em São Paulo, provocaram também ampla repercussão negativa nas redes sociais aqui do Brasil. Levantamento da ativa web data divulgado pela Folha de São Paulo mostra que 84,3% das 158.000 Menções ao líder argentino no Instagram e também no Facebook, entre sábado, dia 25, dia da convenção, e segunda-feira, dia 27, tiveram um tom crítico. Apenas 10,5% das publicações foram classificadas como neutras e 5,2% demonstraram apoio ao presidente argentino. Segundo o estudo, as

manifestações negativas destacaram termos como irresponsabilidade, extremismo, arrogância e interferência eleitoral. Parte dos usuários também classificou Milei como uma ameaça ao Mercosul e criticou a sua participação em um evento de campanha no Brasil. Durante a convenção que oficializou a candidatura de Flávio Bolsonaro à presidência da República, o argentino chamou o presidente Lula de ladrão, presidiário e lixo socialista, além de se referir ao ministro Alexandre de Moraes como lixo careca. A pesquisa identificou três principais eixos das críticas e a gente detalha agora. a percepção de interferência nas eleições brasileiras, o comportamento considerado agressivo e desrespeitoso de Milei e o desgaste provocado nas relações diplomáticas entre Brasil e Argentina.

Já as manifestações favoráveis reduzidas partiram, em sua maioria de perfis alinhados à direita. O levantamento também aponta que, embora tenha grande presença nas redes, apenas 1,4% dos mais de 6 milhões de seguidores de Milei no Instagram são brasileiros. Não à toa, vocês devem ter observado, Flávio Bolsonaro ficou quietinho após essa fala de MEI, não tá repercutindo, não tá compartilhando, não tá usando isso como algum tipo de ativo político, porque com certeza ele tá fazendo aí junto com a sua equipe muitas pesquisas e verificando que a participação de Milei, pelo menos até o momento, trouxe mais prejuízos do que benefícios. E aí talvez ele tenha essa consciência de que pode ter feito aí na verdade um tiro no pé ao convidar Ravier Milei para essa convenção. 8:23. Vamos com mais

informações. Obrigado pela sua audiência. Siga firme aí no seu like. Você também que assiste, acompanha a gente pelo TikTok, pelo Instagram, pelo Facebook, pelas TVs. Muito obrigado pela sua audiência. Inclusive aqui no TikTok,

quase 500 pessoas acompanhando simultaneamente o nosso programa. Um abraço aqui pro Robson, pro José Carlos, pro Luís Henrique. Valeu, pessoal. pela companhia. Vamos com mais informações. A

participação do presidente da Argentina, Javier Milei, na convenção que oficializou a candidatura de Flávio Bolsonaro a presidência da República, expôs também divergências dentro da campanha de Flávio. Enquanto a ala mais radical avaliou que a presença do líder argentino fortaleceu a militância e mobilizou a base bolsonarista, integrantes do grupo moderado, um pouco mais racional consideraram que o tom agressivo adotado por Milei pode afastar eleitores independentes considerados decisivos para essa disputa contra o presidente Lula. Segundo dirigentes do PL, o desafio da campanha é ampliar o apoio além do eleitorado fiel. A avaliação é que Flávio manteve sua base de sustentação mesmo após sucessivas crises, mas que o momento agora exige um discurso capaz de conquistar novos votos sem reforçar excessivamente a imagem de radicalização. Integrantes da legenda afirmam que a estratégia inicial era apresentar o senador como um nome mais moderado da família Bolsonaro, perfil que teria sido enfraquecido nas últimas semanas. E aí a PADCAL durante essa

convenção em Brasília ou em São Paulo, perdão. Nos bastidores, outro foco de preocupação continua sendo a repercussão de informações envolvendo a relação de Flávio Bolsonaro com o empresário Daniel Vorcaro, ex-controlador do Banco Master e que está preso. A divulgação de notas fiscais emitidas pelo escritório de advocacia do senador para o empresário ligado a Vorcaro reaccendeu o tema dentro da campanha. Embora aliados minimizem o episódio e afirmem que não há irregularidades, a avaliação é que o caso mantém o assunto em evidência em um momento considerado delicado para a candidatura. Uma candidatura que não tem vice definido, que não conseguiu atrair aliados. E a campanha tá aí começando,

né? Já já 16 de agosto, após as convenções, vai est todo mundo aí nas ruas e nas redes pedindo votos. Professor Fábio continua aqui com a gente para falar sobre agora sim o embate direto entre Flávio e Lula. Vamos com mais informações, inclusive decisões do Supremo Tribunal Federal. Ministro Alexandre de Moraes do STF de um prazo de 48 horas para que a defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro esclareça se houve ou não autorização para o uso da imagem dele em um vídeo produzido com inteligência artificial. exibido durante

a convenção do PL no último sábado, dia 25, que oficializou a candidatura de Flávio Bolsonaro à presidência da República. Esse vídeo mostrava uma versão digital de Jair Bolsonaro falando em primeira pessoa e declarando apoio ao filho. Antes da mensagem, a gravação informava que as imagens e a voz haviam sido recriadas por meio de inteligência artificial. Na decisão, Moraes afirma que se ficar comprovado que Bolsonaro autorizou a produção ou a divulgação do material, isso poderá ser interpretado como uma nova violação das medidas cautelares impostas pelo Supremo, já que o ex-presidente está proibido de fazer manifestações de caráter político. Nesse caso, o ministro alerta que a prisão domiciliar pode até ser revogada com retorno de Bolsonaro ao regime fechado, com retorno à papudinha. Por outro lado,

se a defesa informar que não houve qualquer autorização para o uso da imagem, o caso passa a ter outro enquadramento. O vídeo poderá ser analisado como uma possível deep fake, uma prática proibida pela legislação eleitoral, justamente por poder comprometer a autenticidade da comunicação política e também influenciar todo o nosso processo eleitoral. Vale lembrar que esta não é a primeira vez que o tema chega ao Supremo. Neste mês, Alexandre de Morais já havia suspendido por 90 dias as visitas de Flávio Bolsonaro ao pai, depois que o senador leu durante uma transmissão ao vivo uma carta escrita de punho pelo ex-presidente em apoio à pré-candidatura dele. Agora a defesa de Jair Bolsonaro terá dois dias para apresentar os esclarecimentos solicitados pelo ministro Alexandre de Moraes. Professor Fábio Reis. Muito

certamente a defesa vai dizer: "Olha, o Bolsonaro não sabia, não autorizou, é tudo coisa do Flávio". Isso até já foi adiantado por alguns nomes aí próximos a Jair Bolsonaro. Então, nesse caso aí das medidas cautelares, talvez ele fique aí preservado, mas no âmbito eleitoral do Tribunal Superior Eleitoral, talvez isso cause aí mais desgaste, porque há uma grande discussão sobre o uso correto ou não dessas imagens por inteligência artificial. gente dizendo que é deep fake, gente dizendo que não teve problema nenhum, porque no início do vídeo ele explica, antecipa que é tudo e ou seja, uma discussão aí que deve prevalecer pelo menos durante algumas semanas até o início da campanha, porque com certeza vai aparecer outra polêmica atrás da outra e aí já esse assunto aí tá esquecido. >> É, é uma situação esdrúxula, né, Ítolo?

Porque, quer dizer, o presidente, o o ex-presidente Bolsonaro, se ele disser que autorizou ele, de certa forma, ele se compromete inclusive na sua própria no seu no seu próprio regime penitenciário, porque ele não pode participar de manifestações políticas da campanha eleitoral. Ele ele ele tá inelegível, né? ele não é o candidato e ele não pode eh participar gravando vídeos eh eh vídeos eleitorais, né? Então, se ele diz que autorizou, ele já tá cometendo uma eh eh as infrações que você mencionou. Se ele não autorizou e ele provavelmente dirá que não, ele irá daquele jeito dele que nós conhecemos, imagino eu, desconversar, né? Não vai nem dizer que sim, nem que

não, mas no final das contas os advogados dirão que não, né? Ele, quer dizer, ele dizendo que não, que não autorizou, eh, configura-se aparentemente o que você disse de fake, né? É o uso da inteligência artificial para confundir as pessoas, para gerar um eh eh propagar algum tipo de fake news. E isso é infração eleitoral, >> não é? Claro, talvez o atenuante é o no início do do vídeo terem dito: "Não, isso aqui foi feito por inteligência artificial e tudo mais". Mas é é a

primeira fake news da campanha eleitoral, aparentemente configura-se aí, né? das muitas que ainda provavelmente virão. Essa é a primeira, vinda do lado da campanha do Flávio Bolsonaro. E no caso desse vídeo, agora está nas mãos do presidente do TSE, Cásio Nunes Marques, indicado por Jair Bolsonaro. Então ficam aí muitas dúvidas sobre a postura imparcial que ele deve ter nesse caso. 8:31. Vamos com mais

informações sobre esse embate, Flávio Lula. A defesa da campanha de Flávio Bolsonaro apresentou ao Tribunal Superior Eleitoral os argumentos para tentar manter a validade do vídeo produzido com inteligência artificial e exibido durante a convenção do PL. Segundo os advogados, a gravação não tinha a intenção de enganar o público, nem de divulgar informações falsas. O documento responde a uma ação da Federação Brasil da Esperança, da qual faz parte o PT. A coligação pede que o vídeo seja retirado, excluído, deletado das redes sociais e que a justiça eleitoral reconheça a ilegalidade do conteúdo com aplicação, inclusive de multas. A defesa afirma que o material

não pode ser enquadrado como deep fake, já que o próprio vídeo informava logo no início que a imagem e a voz de Jair Bolsonaro haviam sido recriadas por meio de inteligência artificial. por isso, sustenta que não houve, em hipótese alguma tentativa de induzir o público ao erro. Os advogados também argumentam que a proibição do TSS aplica apenas a conteúdos manipulados para espalhar fatos falsos ou descontextualizados. Além disso, defendem que o vídeo foi exibido apenas durante a convenção partidária, um evento interno do PL antes do início da campanha eleitoral e sem pedido explícito de votos. Agora caberá o presidente do TSE, ministro Cásio Nunes Marques, relator desse caso, decidir se o uso da inteligência artificial respeitou ou não as regras eleitorais. OK, o vídeo foi exibido num

evento fechado, mas já extrapolou aí esse ambiente físico, tá, em todas as redes sociais, né? Então, esse argumento, acredito eu, que não se sustenta. 8:32. A atenção diplomática entre Brasil e Estados Unidos passou a aumentar nos bastidores da campanha de Flávio Bolsonaro. Vejam só a expectativa de que o ministro Alexandre de Morais, o Supremo Tribunal Federal, possa voltar a ser alvo de sanções dos Estados Unidos com base na lei Magnitsk. E aí a lei

Magnitisk, voltando de novo, a avaliação de aliados do candidato é que o agravamento da relação entre o governo Donald Trump e o presidente Lula pode levar o Washington a retomar medidas contra o magistrado. Há dois meses, o ex-deputado Eduardo Bolsonaro e o ex-apresentador Paulo Figueiredo, blogueiro, já haviam protocolado um pedido para que as sanções financeiras contra morais fossem restabelecidas. O episódio mais recente de toda essa tensão que acirrou o clima entre os dois países foi a decisão do governo brasileiro de negar vistos a dois integrantes da gestão Trump. O Itamarati alegou que a missão dos norte-americanos tinha como objetivo questionar a credibilidade do sistema eleitoral brasileiro. Segundo integrantes do grupo de Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos, a gestão Trump já preparam a resposta ao episódio. Nesse cenário, aliados de

Flávio avaliam que sanções individuais, como as previstas na lei Magnitsk podem voltar à mesa de discussão. Eles também sustentam que a retirada da punição contra Morais teria sido um gesto político de aproximação entre Trump e Lula, sem o apoio do secretário de Estado dos Estados Unidos, Marco Rúbio, da ala mais ideológica, que fica ali tensionando tudo. Pra gente então analisar a possibilidade de de uma nova aplicação da lei Magnit, chama aqui também ao nosso Povo News, o diretor de opinião do grupo Povo, Walter George. Walter, muito bom dia. Depois de tudo que já aconteceu, de tarifaço, de troca de críticas e ataques, você acredita na possibilidade de nova aplicação da lei Magnitsk contra autoridades aqui do Brasil? Bom dia.

>> Bom dia, Ítalo. Bom dia. Nossa audiência. Acredito sim, pela inclusive pelos últimos movimentos do governo Trump, né? renovando tal do estado de emergência, porque no Brasil é uma perseguição, uma família, ou seja, argumentos políticos para eh impor uma série de de sanções ao Brasil, eh justificando. Então, eu acho

que é possível sim que ele que ele que que isso aconteça dentro de um de um de de uma estratégia que me parece clara, né, Ítalo, de buscar formas de de o governo dos Estados Unidos interferir no processo eleitoral brasileiro, criar algum clima. O problema para eles é que, e as pesquisas têm demonstrado isso, a realidade tem demonstrado isso, quando se faz qualquer tipo de enquete popular, isso se confirma, é que a população brasileira em geral tem entendido isso, tem ficado ao lá e eh tem ficado contra esse tipo de iniciativa, tem se mostrado incomodada com essas tentativas de interferência externa no processo interno, por mais que as pessoas não gostem do Lula, não gostem do governo Lula eventualmente, mas elas se sentem incomodados com esse tipo de situação. Então, se eu acho que a possibilidade existe, mas eu entendo que se ela tem o sentido de favorecer uma candidatura que seria a do senador Flávio Bolsonaro, acho que o efeito pode ser contrário. Até agora tem sido, né? Inclusive o que o que justifica a estratégia adotada pelo presidente Lula, eh, em momentos até sendo provocando o presidente Trump.

Ontem mesmo ele foi participar de um ato no Rio com diretor da OMC e me provocou o Trump, né? Ó, isso aqui é um tratamento, diga lá o presidente Trump quando tiver com ele que no a um país em que um presidente da República tem o mesmo tratamento do cidadão como forma de elogiar o SUS. até exagerando um pouco na situação, mas o fato é que eh eu acho que a discussão, o governo dos Estados Unidos tá sinalizando no sentido de fazer isso, de voltar com a Magnet, eh parece uma estratégia montada nesse sentido. Agora vai ter que analisar o que pode fazer com que ele recua a essa altura. é uma avaliação que for feita, se se for feita, de que não tá dando o resultado que se espera.

>> É isso. As pesquisas vão aí também indicar como é que a família Bolsonaro vai se comportar em relação à possibilidade de uma nova aplicação da lei magnísk. Falando em pesquisa, vamos agora trazer os últimos números da pesquisa Quest nas eleições da Bahia e de São Paulo. Também eleições presidenciais com outro instituto. São as eleições 2026.

>> [música]

>> A gente começa falando do Nordeste, falando da Bahia. O governador da Bahia, Jerônimo Rodrigues, do PT, e o ex-prefeito de Salvador, ACM Neto, do União Brasil, aparecem tecnicamente empatados, tanto no primeiro quanto no segundo turno. Isso de acordo com a nova pesquisa Genial Quest para a disputa pelo governo do estado. O levantamento realizado pela Quest em parceria com a Genial Investimentos ouviu 100 eleitores em 61 municípios baianos entre os dias 23 e 27 de julho. Essa pesquisa tem nível de confiança de 95% e margem de erro de três pontos percentuais para mais ou para menos. Vem

comigo aqui pro nosso telão que você vai acompanhar todos esses números em detalhes. Avaliação também do governo vai tá tudo aqui. A primeira pergunta é sobre a intenção de voto espontânea para governador, quando não se apresenta aí a cartela com os candidatos ou pré-candidatos. O cenário é esse. Jerônimo Rodrigues, o PT com 18%, Coladinho, ACM Neto do União Brasil com 17, 63% de indecisos e 1% dizendo que vão votar branco em nulo, ou até que não vão votar. Aqui nós temos dois cenários

para esse primeiro turno. O segundo cenário sem o nome de José Estevão do Democracia Cristã. E aí fica tudo igual. A CM Neto, no cenário 1 aparece com 39% das intenções de voto. Jerônimo Rodriguez do PT com 38. Haroldo Félix da

UP, unidade popular com 1%. Assim como Ronaldo Mansur do Pessoal também com 1%, 13% de indecisos, 8% dizendo que vão votar em branco, nula ou até que não vão votar. O cenário dois fica tudo igual, só uma pequena alteração aqui entre indecisos e também entre brancos nulos e não vão votar. No segundo turno, a situação é essa, tem empate técnico, mas com uma ligeira vantagem aí para a CM Neto do União Brasil. A CM Neto aparece com 43% das intenções de voto em eventual segundo turno e Jerônimo Rodrigues aparece com 39. Comparando com

a pesquisa anterior de abril deste ano, a CMNET oscilou positivamente dois pontos percentuais, foi de 41 para 43. Jerônimo Rodriguez foi de 38 para 39. Aqui a gente tem a rejeição em abril temos aqui a CM Neto conhece e votaria 52%, agora aumentou para 57. Jerônimo Rodriguez conhece, votaria, tinha 45, agora está em 50. Ainda há uma certa vantagem para a CM Neto nessa questão da rejeição. Eh, mas Jerônimo ainda tem uma

visão mais negativa em comparação a CM Neto. 42% afirmando que conhece e não votaria, enquanto que é a CM Neto 40 no caso nessa nova pesquisa e a CM Neto com 33% de rejeição. Walter GO, já eu falo sobre o Senado, né? porque tem aí petistas na liderança. Mas queria ouvir primeiro a sua avaliação sobre esses números na Bahia. Jerônimo Rodriguez

numericamente ainda atrás de de ACM Neto, mas de alguma forma vem se recuperando, vem aumentando a sua popularidade. É tudo muito proporcional. Quando o governo começa a ser mais bem avaliado, as as indicações aí de voto também aumentam e aí com certeza teremos uma disputa super acirrada na Bahia. É o retrato de hoje. Pode ser que daqui paraa frente as coisas mudem, mas por enquanto o cenário é esse.

>> É. E é preciso lembrar, né, Ítalo, com relação à Bahia. A Bahia, o eleitorado baiano é desafiador, tem sido um desafio pros institutos de pesquisa, não apenas para Quest, porque e em geral os resultados t tem tem desto pouco do que as pesquisas indicam, com situações muito grosseiras. Por exemplo, em 2006, o o Jax Wagner chegou à reta final da campanha em terceira na terceira colocação do primeiro turno e ganhou no primeiro. Então tem essa essa dificuldade e a em geral as pesquisas desde então tem dado alguma dificuldade muito com ajustes que os institutos já fizeram, mas não conseguiam chegar. Mas

o que você, o que a gente tem, é, você disse aí, uma disputa muito acirrada, pelo que a pesquisa indica nesse momento. E esse e esse sendo de fato o retrato do momento, favorece muito o Jerônimo entrar na campanha nessa situação, porque se imagina que no caso da Bahia seja um daqueles estados onde a influência do da candidatura do Lula vai se fazer presente na campanha, né? Ele inclusive vai prestigiar, da mesma forma que o Lula vem prestigiar o Elumano aqui na convenção, vai prestigiar o Jerônimo na Bahia e com com um aspecto que a gente talvez eh eh explore um pouco mais adiante, que lá na Bahia você tem uma chapa com quatro posições majoritárias, o PT ocupando três, né? E esse é um fator importante, porque os dois candidatos ao Senado, eles são talvez até mais fortes que o governador. São dois ex governadores, mas mais fortes.

Então isso dá muita consistência à chapa como um todo, muito embora tenha esse problema de abrir espaço para os aliados, mas a as candidaturas ao Senado são tão fortes que elas se impuseram. Então, não há muita discussão sobre isso, mas o, a questão da Bahia é isso. Eu acho que é um cenário com a vantagem numérica do candidato de oposição, mas em perspectiva eh eu diria que otimista para o candidato do PT, candidato à reeleição, porque ele chegar tão próximo nesse momento, com toda a perspectiva, com todo o cenário que há pela frente, inclusive essa possibilidade de ter um apoio mais consistente do presidente Lula, que é um candidato, é muito bem votado na Bahia. A Bahia dá sempre coisa perto de 70% para o Lula no segundo turno. Tem dado as candidaturas do PT.

Então a a a tendência é que isso se se consolide numa só candidatura e que isso favoreça no na reta final a candidatura do PT. com esse contexto que eu digo histórico de que as pesquisas têm tido dificuldade para ferir o pensamento do eleitor e me parece que principalmente o eleitor do interior baiano, porque na em Salvador as pesquisas costumam eh estar mais alinhadas com os resultados. >> Isso, Salvador, onde a CM Neto foi prefeito. Como Walter disse, a pré-candidatura do PT à reeleição tem uma chapa pro Senado muito forte. São dois ex-governadores, ex-ministros também do presidente Luís Inácio Lula da Silva. E toda essa força

está aqui representada em números. Vamos observar aqui a intenção de voto lá pra Bahia, gente. Voltando lá pra Bahia pra gente falar sobre a intenção de voto também para o Senado, liderança de Jaques Wagner, liderança de Rui Costa e a gente, claro que apresenta aqui para você todos os números. Vamos aqui então, intenção de voto para senador. No cenário um, liderança de Rui Costa com 22%, Jaques Wagner logo atrás com 16. Devem

fazer dobradinha aquela velha frase do Lula: "Quem vota um, vota no outro, quem vota no outro, vota no e não vota em mais ninguém". Temos Ângelo Coronel do Republicanos com 6% nos dois cenários, assim como João Roma do PL também 6%. A professora Deliana Ricell do PESOL tem 3% no cenário 1 e 4% no cenário 2. O número expressivo aqui de indeciso, ou seja, pode ter alguma alteração nesse cenário, 22% aí no nas duas situações pesquisadas, branco, nulo, não vão votar, somando 24% nos dois cenários. E como é que tá a situação para presidente lá na Bahia? Como o Gualter já adiantou,

é uma ampla vantagem Lula na intenção de voto espontânea já vence de lavada 35% das intenções de voto. Flávio Bolsonaro com 9, Renan Santos com 1%. Os indecíos na pesquisa espontânea ainda também tem número expressivo, 53%. Quando os números são apresentados, aí a gente tem uma situação mais clara. Lula aparece com 52% das intenções de voto, ainda abaixo, né, daquela super popularidade, percentual que Gual Teté já destacou aqui de 70%, 52%. É uma situação de

quase todos os estados do Nordeste. Lula vem perdendo um pouco da força aqui na região enquanto consegue ampliar lá no no Sudeste, no Sul também. Flávio Bolsonaro com 18%, Ronaldo Caiado do PSD com três, Cabo Daciolo com um, escritor Augusto Curi com um também, assim como Renan Santos, Romeu Zema, Samara Martins, Edmilson Costa, Leonardo Avalanche e Erts Dias não pontuam indecis os 13%, brancos nulos não vão votar nove. Aqui é a pesquisa na Bahia para o segundo turno. Lula também dominando todos os cenários, vai de 56 a 57, enquanto Flávio alcança 23. Se

Flávio não for pro segundo turno, é Ronaldo Caiado, que erde aí boa parte dos votos da direita, 16%. E sem Caiado e sem Flávio, Romeu Zema ficaria com 14%. Renan Santos do Missão se for pro segundo turno com o Lula, perderia de 57 a 13 na Bahia. da Bahia, a gente desce muito, a gente vai lá pro Sudeste porque temos também pesquisa para o governo de São Paulo. Governador de São Paulo, Tarcío de Freitas, do Republicanos, aparece com vantagem superior a 10 pontos percentuais sobre o ex-ministro Fernando Hadad do PT na nova pesquisa Genial Quest para a disputa pelo governo do estado. O cenário se repete tanto nas

simulações de primeiro turno quanto de segundo turno. O levantamento realizado pela Quest em parceria com a Genial Investimentos entrevistou 1650 eleitores em 70 municípios paulistas entre os dias 23 e 27 de julho. Essa pesquisa possui nível de confiança de 95% e margem de erro de dois pontos percentuais para mais ou para menos. O detalhamento você acompanha comigo agora no telão. Siga aí deixando o seu like.

Vamos aos números aqui de São Paulo. Primeiro voto espontâneo, quando não são apresentados os nomes dos candidatos. Tarcísio lidera do Republicanos com 17%, 10 pontos percentuais abaixo temos Fernando Hadaj do PT com sete. Os outros candidatos ou pré-candidatos não pontuam. Indeciso 74%.

Brancos, nulos não vão votar 2%. Intenção de voto estimulada. E aí com os candidatos realmente que vão concorrer, Catagui desistiu. No cenário um, temos Tarcísio de Freitas liderando com 41% das intenções de voto, Fernando Hadad do PT com 26, Veria Lúcia do PSTU com três, Carlos Machado do PCB com um, assim como Vivian Mendes da UP também com um. Indeciso somam 13%, branco, nulo não vão votar, somam 15%. grau de definição do

voto para governador. E aqui a gente tem uma virada, né? 53% agora dizem que a decisão é definitiva contra 48 da pesquisa de abril pode mudar. Agora está em 45%, era 51 em abril. Então o voto vai se consolidando e aqui a gente tem o cenário de segundo turno. Temos Tarcío

de Freitas oscilando um ponto percentual de 49% em abril para 48% agora em julho. Fernando Hadad manteve os 32% nas duas pesquisas. Brancos nulos não vão votar mesmo número de 11%. Indecisos foram de 8 para 9. Aqui a gente tem também conhecimento, potencial de voto e rejeição. Como é que

tá aqui a aprovação e a rejeição de Tarcísio? Aprovação e possibilidade de voto 48%, rejeição de 38%. Fernando Hadad conhece e votaria 33%. E aqui tá o grande gargalo de Fernando Hadad. Uma rejeição de 58%, 58% do eleitorado. Isso

em abril, né? Vamos já ver. Julho não mudou muita coisa. Conhece e não votaria. Em julho, a situação é essa.

Tarciso melhorou um pouquinho, 50% de conhece e votaria, diminuiu também só um pouquinho, a rejeição, foi para 37%. Fernando Hadad melhorou um pouquinho aí da do pensamento positivo, conhece votaria com 35% e uma rejeição de 58%. Walter, tá aqui realmente o grande problema de Fernando Hadad, essa rejeição aqui altíssima de 58%. Ele já foi prefeito, não saiu com uma boa imagem, mas Lula insistiu, viu ali que era o melhor nome. Realmente agora é esperar. Você acha que durante a

campanha dá para mudar um pouco esse cenário? Será que Lula consegue ajudar? Nas eleições de 2022, HAD foi até bem, né? Venceu na capital ali na região metropolitana. O que que dá para esperar em São Paulo nessa nova campanha?

Pois é, o a grande questão aí, Ítalo, que o desafio tem um pouco essa questão da da do do ele saiu de fato mal, não conseguiu sequer reeleição estando no cargo, mas você lembrou isso aí, ele na capital ele e na região metropolitana de São Paulo ele ganhou. Então essa rejeição não é o ponto de inviabilizar a candidatura dele. O que acontece no caso de São Paulo para o PT é que o PT enfrenta um problema muito grande no interior do estado. O PT nunca governou São Paulo. É preciso lembrar isso, né? O

estado nunca foi governado pelo partido porque ele tem um problema muito grande no interior. O grande desafio do Hadad, isso tá me parece muito claro na cabeça dele, dos petistas, e acho que a articulação do Lula foi nesse sentido, inclusive, não é? Ele não, ele ele não está lá para ganhar a eleição, né? Ele não vai dizer isso. Claro que o discurso dele vai ser um discurso de quem quer ganhar, quer governar, mas o que o a tarefa dele, a missão dele é ampliar a votação de 4 anos atrás, como você disse, não foi uma votação feia, né?

Acho que no segundo turno ele chegou a ter 45, alguma coisa desse tipo. É ampliar isso, porque o que o Lula precisa com relação a São Paulo é diminuir a diferença, porque ele diminuindo essa diferença melhora as chances, amplia as chances de ele ganhar inclusive como alguns projetos inclusive de institutos, a possibilidade de um primeiro turno. Então a performance dele não é uma que se que se espera mesmo dentro do PT, não é que ele venha ganhar. Claro que se houver possibilidade disso ele crescer e ganhar, o Lula montou a estratégia que foi montada em São Paulo, foi de ter uma chapa majoritária forte e ele conseguiu. Tá com duas candidatas ao Senado competitivas, né? A Marina Silva e a

Simone Tebet. Conseguiu lá uma uma uma um vice que é foi governador, né? O mais o França já foi governador e tal. Então tem uma possibilidade de de melhorar essa situação no interior e dentro da estratégia montada, o Alkim como candidato a vice-presidente vai concentrar muito suas ações em São Paulo. E aí o Alkm tem essa essa essa dificuldade que o PT tem de penetrar no interior. O o Alkm se for colado, se a

figura dele for colada do Hadad, ele tem condição de melhorar essa situação, porque ele foi governador, ele é de P da Manhoaba, né? do interior de São Paulo, já foi governador várias vezes, é um político basicamente do interior, então pode então o que está projetado para São Paulo, Ítalo, e aí eu acho que não é ainda os números que as pesquisas apontam, mas é o que os o PT e a candidatura do Lula, a campanha do Lula vai buscar, é conseguir reduzir ao mínimo possível a diferença para a candidatura do do do Tarciso, que é uma situação muito consolidada, né? é muito consistente a situação da T. Você derrotar isso é difícil, mas na medida em que ele conseguir eh reduzir a diferença de um pro outro, ele já terá estará cumprindo sua missão, né? Assim é que tá pensado dentro da campanha do PT.

Isso, Geraldo Alkming, como grande arma de Fernando Hadad para tentar melhorar os seus números aí no interior. Alm que é conterrâneo de Ciro Gomes, candidato aqui ao governo do estado. Vamos falar um pouquinho também sobre Senado. Aqui tem a aprovação do governo Tarcío, né? uma ampla aprovação. Vamos aqui então

paraa pesquisa para até a gente ter um cortezinho bom aqui no nosso canal sobre a disputa pro Senado. E aí, vejam só, muda a situação. A liderança é de nomes que compõem a chapa de Fernando Hadad. No cenário um, Marina Silva, ex-ministra do meio ambiente, filiada à Rede de Sustentabilidade, lidera os dois cenários com 14% das intenções de voto. Sua colega aí de campanha, Simone Tébet, também ex-ministra do governo Lula, ex-ministra do planejamento, ela que é filiada ao PSB, aparece com dois 12% no cenário 1 e 11% no cenário 2. Vejam só

quem é que tá surgindo aí. Pablo Marçal do União Brasil com 9% nos dois cenários. Aí se ele for candidato, vai embaralhar tudo aqui na direita, né? Porque a gente antes só falava das candidaturas de Guilherme Derrite do PP, que aparece com 7, 8%, respectivamente nos dois cenários, e André do Prado, do PL, que substituiu Eduardo Bolsonaro nessa disputa com 5% das intenções de votos nos dois cenários. Guilherme de Rit, lembrando, foi secretário de segurança pública de Tarcídio de Freitas. Paulinho da força do

Solidariedade, que é ali meio centro, 4% nos dois cenários. Ricardo Sales do Novo, outro nome da direita, que disputa diretamente aí com André do Prado, Guilherme de Rite, os votos e também com Marçal, 4% no cenário 1, 5% no cenário 2. Robson Turma do Republicanos, 3% nos dois cenários. José Aniba do PSDB apenas pontuando no cenário 1 com 1%. Os indecisos ainda são muitos, 21% nos dois cenários. Brancos, nulos não vão votar,

20%. Então, tá aí Marina Silva e Simone Tebet. Vamos ver aqui como é que tá também a situação de Lula e Flávio Bolsonaro em São Paulo, hein? Essa informação aqui é importantíssima. Já vai com certeza garantir um bom corte aqui pra gente. Intenção de voto

espontânea para a presidência em São Paulo. Flávio Bolsonaro do PL com 18%, assim como Lula. Vejam só, 18% empate numérico na pesquisa espontânea em São Paulo pra presidência da República. Os indecisos somam 53%. A situação é que se altera um pouquinho mais também no cenário de empate técnico com vantagem na pesquisa estimulada para Flávio Bolsonaro 34%.

Lula logo atrás com 30 Renan Santos do Missão com três, Romeu Zema também, assim como Ronaldo Caiado, o Curi com dois, Daciolo e Samara Martins com um. E aí 10% de indecisos, 13% de brancos nulos não vão votar. Segundo turno em São Paulo entre Flávio e Lula. Flávio vence no cenário um por 40 a 35. Nos demais, sem Flávio, vantagem para Lula, apesar de alguns empates técnicos. Lula 35, Romeu Zema

33, Lula 33, Ronaldo Caiado 34, Lula 36, Renan Santos do Missão 30. Tá? Então, os números dos candidatos à presidência em São Paulo. E falando em eleição presidencial, o presidente Luís Inácio Lula da Silva, do PT, aparece com mais de nove pontos percentuais de vantagem sobre o senador Flávio Bolsonaro do PL na nova pesquisa Atlas Bloomberg, divulgada nesta quarta-feira, dia 29 de julho. O levantamento mostra Lula à frente na disputa presidencial, ampliando a diferença em relação ao principal adversário, Flávio Bolsonaro.

A pesquisa também aponta crescimento na aprovação do presidente, que chegou a 47,6%. Apesar da melhora no índice, 49% dos entrevistados ainda classificam o governo Lula como ruim ou péssimo. É o Brasil dividido. O levantamento Atlas Bloomberg ouviu 5021 eleitores em todo o Brasil entre os dias 22 e 27 de julho. Possui nível de confiança de 95% e margem de erro de apenas um ponto percentual para mais ou para menos. E

isso porque muitos eleitores foram ouvidos. Vou trazer aqui os detalhes dessa pesquisa Atlas Bloomberg. Primeiro, a aprovação do governo Lula eh aprovação do presidente Lula. Você aprova, desaprova o desempenho do presidente. 51, dizendo que desaprovam, 47,7 dizendo que aprovam, 1,2 dizendo que não sabem. E aqui a gente observa que por

muito tempo a desaprovação vencia a aprovação, mas agora vem diminuindo a diferença. A bocona do jacaré fechou um pouquinho. Avaliação do governo Lula. Como é que você avalia o governo do presidente? Ruim ou péssimo, 49, ótimo ou bom, 37,9. Regular, 12,7.

E aqui já é uma má notícia porque a boca do jacarezão voltou a abrir, porque o rinho ou péssimo aumentou e o ótimo ou bom diminuiu. Vamos lá. Se a gente tivesse o mesmo cenário agora, se as eleições presidenciais fossem acontecer neste próximo domingo e os candidatos fossem os mesmos de 2022, inclusive Lula e Bolsonaro, em quem você votaria? E aí a diferença bem pequenininha, a mesma que a gente observou em 2022. Lula com 43,2.

Jair Bolsonaro 42,3, Tebet 5%, Lula 4 ou Lula não, Ciro Gomes 4. Vamos aqui agora a pesquisa para eleições 2026, primeiro turno. Vantagem para Lula 44,9, Flávio Bolsonaro 35,8. Vejam só quem aparece em terceiro lugar. Eu tô avisando que esse Renan Santos vai ter muito voto. 7,8%.

A frente de Caiado com 3,1, de Romeu Zema com 2.8, de Samara Martins com 2.1, Augusto Curi 1.6 e os demais aí quase que não pontuam ou nem pontuam. Intenção de voto, cenário um aparece aqui, então Lula com 45, Flávio com 36, cenário quase igual ao da pesquisa do mês passado. Aqui é o

cenário dois, eh, onde a gente tem aí menos candidatos. Lula 47.4, 4, Flávio 37%, Renan 7.8, Caiado 3.3, Romeu Zema 2.9. Vou falar mais essa

pesquisa, vai ter análise de Walter George, mas antes disso eu preciso me despedir de quem acompanha a gente. Atenção, só pelas TVs. Se você tá aqui com a gente pelo YouTube, Facebook, TikTok, Instagram, continue. Não vá, por favor, que tem mais programa. Um abraço para quem acompanhou a gente aí pela TV O Povo e emissoras parceiras. Até

amanhã. Tchau, tchau. Mais um povo aqui nas nossas plataformas digitais. Vamos só concluir aqui esse cenário. Temos aqui o cenário número dois, também muito estável em relação ao anterior. 47,4 para Lula, 37 para Flávio

Bolsonaro. Cenário de segundo turno com Lula, Lula em todos, né, os cenários. E aí do outro lado algumas mudanças. Eh, Lula venceria no segundo turno 49,2 contra 42,9 de Flávio Bolsonaro. Então, Lula aí tem uma vantagem de 6,3 pontos percentuais.

Com Ronaldo Caiado, a vantagem de Lula aumenta, apesar de ele diminuir um pouco aí na intenção de votos, fica com 48.2, Ronaldo Caiado só alcança 38,9, vantagem de 9,3 pontos percentuais. Lula com Romeu Zema, Lula ficaria com 48,6, Romeu Zema com 39,6, até um pouquinho melhor que Ronaldo Caiado. Eventual segundo turno com Renan Santos, Lula aí amplia muito a vantagem, 17.4 pontos percentuais. Lula com 47,6,

Renan Santos com 30,2. fizeram aqui também um cenário com ela que não vai ser candidata porque já o seu enitiado já foi oficializado. Michele Bolsonaro. Lula ficaria com 48,8, Michele com 42,5. Muito parecido ali com os números de Flávio Bolsonaro. E aí a

gente observa de que de todos esses nomes, só quem deixaria a situação ali um pouco mais acirrada seria se o candidato fosse Jair Bolsonaro preso e inelegível até 2030. Lula alcançaria 49.2 2 e Jair Bolsonaro 43,9. A diferença ficaria aí em 5,3 pontos percentuais. Aqui o gráfico de todo a trajetória histórica dessas pesquisas, quando o Lula lá em dezembro do ano passado tinha uma vantagem mais ampla de 53 a 41. O Flávio Bolsonaro

chegou até numericamente a ficar à frente, mas aí viu aquele monte de crise vorcário e etc. O impacto também aí das ações dos Estados Unidos. E aí, Lula retoma essa vantagem, 49.2 contra 42,9. Walter George, em um minutinho que o nosso tempo aqui tá curto e tá voando.

Sua avaliação sobre esses novos números da pesquisa Atlas Bloomberg. Lula consolidando aí a sua liderança, Flávio atrás, apesar de todas as crises, mas mantendo aí uma certa resistência. E eu me surpreendendo aí com Renan Santos em terceiro lugar com quase oito 8% do das intenções de voto. Sua análise. >> Bom, é um cenário estabilizado, né? O

que é uma boa notícia para o Lula. Nós estamos a cada dia que for passando com esse cenário estabilizado nesse sentido e projetando o que será o dia da eleição, favorece pelos números favorecem a ele. No caso do Flávio também é um é um quadro que eu acho que ele tem até que comemorar porque como você disse em meio a tanta crise ele manter essa essa situação, eu acho que é um acaba sendo um ganho para ele, muito embora ele tenha uma diferença expressiva para para tirar. Então, em algum momento, a estratégia dele tem que ser de conquistar eleitor mais do que manter os que tem. E com relação ao Renan, só é precisa advertir a natureza dessa pesquisa, né? Então, é uma

pesquisa feita 100% por internet e a gente sabe que o Renan Santos, ele é muito ativo, muito forte nas redes sociais, nas mídias sociais. Então, certamente nós estamos eh essa pesquisa alcança basicamente onde ele é mais forte, onde o eleitorado dele é mais forte. é um candidato ainda muito pouco conhecido nas ruas. Por isso é que quando você vai fazer pesquisa presencial, a performance dele baixa muito, porque nas ruas as pessoas pode ser que a campanha ajude, ele vai ter pouco tempo, ele não tem, ele em tese não deve nem participar dos debates, só se os partidos, se se os as emissoras decidirem cancelar, mas ele não tem números para de partido para justificar um convite. Então assim, a gente tem uma realidade das ruas que não bate muito às vezes com essa e isso faz com que eh, digamos assim, altere um pouco os números dele. Ele sempre aparece forte

nessas pesquisas de internet porque ele é mais forte de fato. Ele tem uma militância digital muito forte e isso, claro, que repercute quando a pesquisa se dá apenas no ambiente digital. >> É isso, Walter. Valeu demais. Muito obrigado pela sua participação e até sexta-feira, hein? Sexta-feira

movimentada com a convenção de Almano de Freitas e a presença de Lula aqui em Fortaleza. Forte abraço. >> Muito bem. Na verdade, acho que é exatamente 9:05. Eh, vamos aqui falar um pouquinho também sobre Minas Gerais, porque tivemos uma grande revirvolta. O senador Cleitinho

Azevedo do Republicanos informou a aliados do PL que vai disputar o governo de Minas Gerais nas eleições deste ano. Vejam só, a candidatura era aguardada pelo partido de Flávio Bolsonaro, que busca ter um palanque forte no segundo maior colégio eleitoral do país. É boa notícia também para Flávio Bolsonaro. A decisão ainda não foi anunciada oficialmente pelo senador, mas ganhou força após a publicação de um vídeo produzido com inteligência artificial, que a gente vai acompanhar já já. Na gravação, Cleitinho aparece conversando com o pai e o irmão já falecidos e diz estar inseguro, em dúvida e com medo. Os

familiares o incentivam a seguir em frente e na legenda da publicação, o senador escreveu o seguinte: "Seguirei na missão". Vamos ver esse vídeo rapidinho, em seguida eu completo aqui as informações. >> Meu filho, por que você tá aí pensativo? >> Tá, isso é o senhor, isso é Mateus. Eu tô em seguro, em dúvida com medo.

>> E que dia que você teve medo na sua vida? Cadê a sua fé? Vai em frente. >> Mas agora, sem o Senhor, sem o Mateus, como eu vou fazer?

>> [música] >> Pai, faça o que precisa ser feito. Nosso pai e eu estamos sendo muito bem cuidados aqui em cima. Estaremos orgulhosos de você. Seja [música] forte e corajoso. Não olhe nem pra esquerda e nem pra direita. Siga em frente. Deus é

contigo. O povo te espera. [música]

>> Muito bem. Aí ele pega a bandeira de Minas Gerais e abraça o irmão. Nos bastidores, a mensagem foi interpretada como um sinal de que Cleitinho vai entrar na disputa pelo Palácio Tiradentes. Segundo o presidente do PL Minas Gerais, a chapa, que dará apoio à candidatura de Flávio Bolsonaro já está desenhada com Cleitinho na disputa pelo governo e Domingo Sávio do PL e Marcelo Aro do PP como candidatos ao Senado. A expectativa é reforçada pela pesquisa Genial Quest divulgada nesta terça-feira que você acompanhou aqui com a gente, que mostra Cleitinho na liderança em todos os cenários testados para o governo de Minas Gerais. Em um deles, o

senador aparece com 35% das intenções de voto. Então tem aí Cleitinho mexendo com as eleições em Minas Gerais. 97. Vamos mudar um pouquinho de assunto. Cenário aqui do Povo News muda também para falar sobre guerra. Estados Unidos versus Irã.

Vamos às últimas atualizações. As Forças Armadas dos Estados Unidos informaram nesta terça-feira que interceptaram um ataque com míseis balísticos lançado pelo Irã contra tropas norte-americanas no Oriente Médio. Segundo o comando central dos Estados Unidos, Cent, a ofensiva foi realizada pelo corpo da Guarda Revolucionária Islâmica em uma tentativa de ataque surpresa contra bases militares da região. Estados Unidos conseguiram conter esse ataque, mas não outro, que eu vou detalhar já já. De acordo com o comunicado oficial, todos os mísseis foram destruídos antes de atingir os alvos e não houve registro de danos ou vítimas entre as forças norte-americanas. Uma autoridade dos

Estados Unidos, ouvida pelo canal CNN, afirmou que as primeiras estimativas apontam que o ataque envolveu até quatro mísseis balísticos. Após a ação, cienticou informou que as tropas permanecem em estado de alerta máximo diante da possibilidade de novos confrontos. Esse episódio ocorre um dia depois de o presidente Donald Trump declarar que os Estados Unidos haviam suspendido temporariamente os bombardeios contra o Irã e que ainda buscavam uma solução diplomática para todo esse conflito. No entanto, o governo iraniano voltou a descartar qualquer negociação com o Washington. O porta-voz do Ministério das Relações Exteriores do Irã, Ismail Baga conversas em andamento entre os dois países, sinalizando que as tensões permanecem elevadas mesmo após a interrupção das ofensivas americanas.

Muito bem, professor Fábio Reis. Ou seja, Trump diz que por enquanto não ataca, mas o Irã continua atacando e aí a situação de alguma forma vai voltando a se agravar. O que que dá para esperar a partir de agora, tendo em vista aí que parece que os Estados Unidos estão com problemas, com eh a quantidade aí de mísseis, né, para para esse confronto e o Irã parece que ainda tem ali bala na agulha, tá atacando sem parar, então dificuldades aí pela frente, com certeza. Pois é, Ítalo, eh essa essa pausa temporária do das hostilidades por conta de uma eventual reposição balística, né, do dos Estados Unidos, ela ela acaba sendo rompida pelo próprio Irã. O Irã não quer mais negociar nada.

O o objetivo do Irã é, de certa forma, no em termos estruturais de longo prazo, é tentar estabelecer uma PAX irânica, né, como se diz, uma hegemonia regional nos seus termos, porque de certa forma, por mais que o Irã eh tenha suas limitações, eles conseguiram de maneira muito efetiva se segurar de dos ataques que sofreram até agora, tanto dos Estados Unidos, quanto de Jael. E pro Trump nesse momento, como nós já dissemos aqui inúmeras vezes, eh essa guerra nesse momento é péssima por conta das eleições de meio mandato, onde o risco dele perder as duas casas no Congresso americano é altíssimo, né? Então, quer dizer, o que a gente verá daqui paraa frente em relação a essa guerra é no mínimo, numa situação é mais otimista, digamos assim, uma guerra de baixa intensidade, mas que seja permanente, em que o, quer dizer, o mercado internacional, o sistema internacional eh de países irá já deixar eh se acostumando com uma precificação de de petróleo mais alta do que vinha antes, não é? Só que e acomodando, se acomodando nessa nessa perspectiva, né? A tendência é uma guerra que irá continuar eh eh em eventualmente em determinados momentos esquentando mais, em outros momentos esfriando, em outros momentos ocorrendo determinadas pausas. Enquanto isso, os

outros países do Golfo vão se preparando, como por exemplo, a Arábia Saudita, para encontrar meios de escoar o seu petróleo sem ter que passar pelo estreito de Ormut, através de novos eh gasodutos, geralmente provavelmente por terra, não é só que isso leva tempo. E seria uma maneira a médio longo prazo de tentar enfraquecer o poder iraniano, né? O Irã não vai recuarito. Essa guerra, inclusive, ela tem características, eh, como muitos analistas já vem falando nesse momento, características globais. É uma guerra regional que dialoga com o momento do mundo que a gente vive atualmente de expansão de uma escalada global de guerra. E o que aconteceu

agora no no Marcáspio tem a ver com isso, não é? Você vê uma interligação agora entre a guerra do Irã e a guerra na Ucrânia. o presidente ucraniano ele resolveu e eh quer dizer acusar o Irã eh e e se colocar como uma espécie de de propulsor de uma escalada de guerra no Marcaspo, onde envolveria a Rússia também, porque o Marcaspo, o Marcaspio faz parte da zona de influência russa e iraniana, o que é perigosíssimo. >> Imaginem só essas guerras se misturando. Era só o que faltava realmente, guerra permanente no Oriente Médio, a guerra da Ucrânia contra a Rússia também que não tem, enfim. E agora as duas de alguma

forma se encontrando. É cenário aí muito preocupante. Professor Fábio Reis, valeu demais. Muito obrigado. Boa quarta-feira e até a próxima. Tchau, tchau.

>> Tchau. Obrigado, Ítalo. Boa quarta-feira. >> 9:13. Vamos aqui com mais informações. Os

consumidores dos Estados Unidos já desembolsaram cerca de 75 bilhões de dólares a mais com gasolina e diesel desde o início da guerra contra o Irã. Segundo dados do monitor de custos de energia da guerra no Irã. Plataformas da Universidade Brown que monitora diariamente os impactos do conflito sobre os preços dos combustíveis. O levantamento compara os valores atuais com uma projeção de preços que seria registrada caso a guerra não tivesse ocorrido. A gasolina foi um dos produtos mais afetados. O preço médio do galão

passou de 3 para 4,10, alta de 38%, gerando um custo adicional acumulado de aproximadamente 41 bilhões de dólares. E aí tem um efeito dominor em toda a economia. Já o diesel subiu de $70 para $30 por galão, avanço de 44%, o que resultou em um gasto extra de cerca de R4 bilhões deais para os consumidores e também para as empresas. Segundo a plataforma, cada família norte-americana desembolsou em média 572 a mais desde o início da guerra, sendo 313 referentes apenas ao aumento do preço da gasolina. Enquanto isso, cresce a expectativa por uma solução diplomática. O presidente Donald Trump

afirmou que existem boas chances de um acordo com o Irã, mas advertiu que os bombardeios poderão ser retomados caso as negociações fracassem. Do lado iraniano, autoridades disseram que vão manter a suspensão das ofensivas enquanto os Estados Unidos não voltarem a atacar, mantendo a política de responder militarmente apenas em caso de novas ações norte-americanas. É o preço da guerra aí já causando efeito no bolso do consumidor norte-americano e resultado disso é mais rejeição, é mais visão negativa em relação à dono do trampo. 9:15. Assim a gente encerra o nosso povo news desta quarta-feira, agradecendo muito a sua audiência, aos seus likes, a você que se inscreveu, a você que ainda vai se inscrever aqui.

Estamos numa campanha rumo a 2 milhões de inscritos aqui no nosso canal. Resultado final da nossa enquete, o tema que abriu aqui o nosso povo News. Os ataques de Milei a Lula e Moraes ajudarão Flávio a conquistar mais votos nas eleições? 68% disseram que não, 21% que sim, 4% que talvez e 7% não sabem. Muito bem, tá aí o resultado. Amanhã a

gente tá de volta com mais enquete, entrevistas, bastidores, notícias, reportagens e um conteúdo muito rico e diverso para você começar o dia bem informado. Povo News, primeira edição fica por aqui, mas à noite, a partir das 6 horas, Fernando Graziani comanda o Povo Newils, segunda edição, com mais informações, mais análises para você não só acordar bem informado, mas também dormir por dentro de todos os assuntos do Brasil e do mundo. Forte abraço. Claro, todo mundo aqui também amanhã cedinho a partir das 8 horas. Ciao.

Ciao.