---
video_title: "Terremotos na Venezuela: moradora de Caracas relata momentos de terror durante a tragédia | #OP News"
video_id: E05zTRqqp54
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=E05zTRqqp54
video_date: 2026-06-26T15:03:42+00:00
video_description: |
  A psicóloga venezuelana Ninóska Zambrano conversou ao vivo com o O POVO News diretamente de Caracas e descreveu o impacto emocional dos terremotos que devastaram a Venezuela. Ela relatou como viveu os segundos de tensão durante os tremores, falou sobre o colapso do sistema de saúde, a falta de preparação do país para desastres naturais e a importância da ajuda humanitária internacional.
  
  #michellebolsonaro #bolsonaro #flaviobolsonaro #politica #direita #esquerda #lula #brasilia #eleições2026 #cirogomes #venezuela #terramoto #eua #aovivo #noticias #vorcaro #master #stf 
  
  ▶️ O programa O POVO News 1ª edição realiza nesta sexta-feira, 26 de junho, sua 486ª edição. Com apresentação do jornalista Ítalo Coriolano, o programa aborda as principais notícias do dia no Youtube, O POVO +, Facebook, Instagram e Tik Tok do O POVO.
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
tão trágico. E é de lá, diretamente de Caracas, onde as pessoas conversam com Ninosca Zambrano. Ninosca, muito bom dia, seja bem-vindo aqui ao nosso o povo Notícias. Como psicóloga, eu até tentei falar trata-se mais, na verdade, das necessidades de como As pessoas tentarão manter a calma em um momento de crise. Auda está chegando. EU

Eu sei que é difícil manter Acalme-se em momentos como este, mas na medida do possível para tentar, né? Veja maneiras, né, de cuidar da sua saúde. momento mental de tragédia. Muito bom dia, seja bem-vindo. Bom dia. Muito obrigado.

Obrigado pelo convite. É muito Difícil para a Venezuela. Ah, é um o momento em que estamos vivendo uma dor tremenda e inesperada. Não, não. Ninguém escapa do quê Estamos vivendo. Obviamente,

Preserve sua saúde neste momento. O equilíbrio mental é muito importante. difícil porque o que aconteceu é Absolutamente inesperado. Ninguém é preparado para um terremoto e para um devastação como a que estamos vivenciando vivendo. Os primeiros momentos são chocantes.

Obviamente, os primeiros momentos são sobrevivência E é importante validar e compreender que Isso está acontecendo com todos nós. Em seguida, obviamente, vamos para Para responder a fim de nos protegermos, nós iremos responder para agir como temos Tenho feito isso mesmo em condições muito ruins. difícil. Lembremo-nos de que o nosso país Ele encontra-se em situação humanitária. complexo por vários anos. E isto

Isso só piora a situação. Ei nós neste momento nosso serviços de saúde, uh, eles já estavam chegando colapsado e deficiente. Bem Imagine agora como estamos enfrentando isso número de feridos, vítimas, e até mesmo alguns serviços, Alguns hospitais também tiveram danos, de tal forma que seja A situação é bastante difícil, além de as dificuldades iniciais de resposta e resgate, sabendo que os primeiros 72 As horas são cruciais. No entanto, é A ajuda está começando a chegar. internacional. Confiamos que

agilizar o trabalho e trazer máquinas que É necessário. Agora, neste momento, é importante para aqueles de nós que são Em condições físicas adequadas, embora emocionalmente ainda sejamos um pouco afetado, comece a tentar ver a partir do pequeno e do próximo o quê Podemos fazer algumas coisas para controlar alguns espaços, porque tudo o mais é vivenciado em este momento é incerto, Incontrolável, não é? Então, nisso senso, tentar ser capaz de cuidar de si mesmo e Cuidar daqueles que estão ao seu redor, comida, sono, poder conversar, Começa com espaços onde o eh A saúde mental está começando a ser resolvido. Não podemos neste momento. esperar que as pessoas se comportem Como se nada tivesse acontecido. Aconteceu muita coisa, muita coisa aconteceu.

sério. Precisamos estar cientes de Isso significa não agir como se não existisse, mas definitivamente Comece por cuidar e controlar isso. Está em nossas mãos, não é? Ei, nossos hábitos de higiene, hábitos alimentares, limpando o máximo possível e para aqueles que estão em áreas difíceis, porque para poder receber os cuidados e o apoio de as pessoas que estão cuidando dele, Não? Estamos vivendo tempos de grande confusão.

inicialmente para ambos, governo e para as ONGs que somos Tentando trabalhar e ter um bom desempenho aqui. Um trauma imenso para a população que Eu vim descascando bastante condicionador. econômico, social e político. Então, Eu realmente acho que a Venezuela precisava nesse momento grave de um desastre de um terremoto tipo Ninosca muito bem eh Conta para as pessoas. Nunos, eu queria que eh também trouesse para pessoas uma história dessa dessa noite de quarta-feira, onde Qual foi a sua reação?

imediato? o local em mora de alguma forma eh foi raspado que trouxe lá eh Sua visão, esta é a sua história sobre aquele dia. Uma tragédia para a Venezuela. Bem, para ser honesto, uh Para todos e para todos aqueles com quem conversamos. da situação, do sentimento e do A experiência foi a mesma. Ah, pedimos desculpas e

Senti que íamos morrer. Hum, é um... uma condição difícil de explicar porque Bem, você está vivendo sua vida normal.

Eles possivelmente eram... Eu pessoalmente Eu estava tomando um drinque na minha mesa. cozinha quando, de repente, bem, sentiu um primeiro movimento e a princípio você não entende o que é e com Em um intervalo de segundos muito curto, um Movimento terrível, hein?

onde também estava soando um alarme telefone, aquele que veio do Google, né? que ele te deu apenas 5 ou 10 segundos. Para aqueles de nós que vivíamos em Construir prédios e apartamentos era impossível. para poder fazer algo e somente porque meu único A opção era abrir a porta para evitar que ia congelar e eu ia ficar lá parado, né? Aguardando a passagem do movimento. Mas

Mas é muito, muito impressionante e Angustiante, e é assim que o descrevemos. Algumas pessoas compartilharam esse sentimento de indefensabilidade absoluta daquele espaço que geralmente é seguro, que é a casa, é Nesse momento, torna-se o mais insegurança, ver coisas desmoronando, o barulho, o movimento que não permite equilíbrio, Ah, e a confusão de não entender isso. O que está acontecendo? É claramente uma colisão. emocional entre o que é previsível e que o cérebro considera previsível e o que é absolutamente incerto e para o qual não há explicação.

Então, eles foram 45 minutos, que pareceram uma eternidade e em que a experiência foi que nós As casas e os lugares estavam prestes a desabar. onde estávamos no topo. É isso, né? O relato de quem é isso realmente fortíssimo, né? pessoas nem conseguir imaginar ou sofrer de momento como Eu também queria que ele falasse sobre medicina.

Estrutura estrutural das residências na Venezuela porque o terremoto anterior aconteceu muitas décadas apesar da Venezuela estar lá em placas tectônicas e possibilidade de terremotos, né, ou AT, Os tsunamis serão sempre uma constante. Mas eu Provo que o país não tem preparado para a possibilidade de um novo grande desastre. Ou o que é dito É assim que se constrói, na verdade. residências eh são mo frageis, né? Ou isso uma dimensão ainda mais séria a esses terremotos, ao desastre.

Bem, a Venezuela é obviamente em terreno sísmico. Faz parte disso. da nossa história. Houve Ao longo dos anos, desde a época de Libertador, 1800 e alguma coisa, vários grandes terremotos. Aquele que aconteceu com em Durante o período do Libertador, em 1815, houve uma muito grande em 1900 e a mais recente Aquele que conhecíamos era o de 1967.

no entanto, alcançou 6 pontos, Não? Claro, também naquela época. As estruturas eram ainda mais frágeis. do que agora. Na verdade, porém, Apesar disso, não temos nenhum.

preparação no que se relaciona com Cultura resistente a terremotos. Hum, não apenas em A construção, eu acho que tem melhorou. A verdade é que Caracas é uma vale muito pequeno, é densamente cidade de edifícios. Em Caracas, né? Talvez oito ou nove prédios tenham desabado.

embora alguns tenham sofrido danos e eh Algumas eram muito antigas, de antes de 1967. porque a partir de 1967 eles começaram a Construir estruturas resistentes a terremotos. É VERDADEIRO. No entanto, o que isso tem a ver com veja com nossa preparação do população e serviços para responder Diante disso, eles não são suficientemente pronto, não que não exista. Talvez tenha havido, em algum momento, há 30 anos, 40 anos, alguns planos de contingência, Mas a verdade é que a população é Muito, muito pouca informação disponível sobre isso.

Fazemos muito poucos planos e exercícios. Portanto, não só ficamos surpresos com o fato natural do próprio terremoto, mas que então de alguma forma nos encontramos no momento sem possibilidade de serrar e então, obviamente cercado por uma situação grave. O que também acontece no estado de La Guaira, que é onde Houve uma devastação ainda maior, isso é fato. um território, por assim dizer Talvez um geólogo possa explicar. Melhor, uh, onde se estabilizou porque Durante séculos, tem sido o que desce da montanha, etc., mas não é um terreno

Firme o suficiente e eles foram embora. fazendo na construção civil, grande edifícios turísticos, porque também é no litoral e isso agrava a situação. situação, certo? É por isso que a devastação Ele era mais velho ali. Também moito preparo, né, informações para algum tipo de população provisória Saiba como se proteger, e não como escapar do desastre.

Nosca, eu queria te agradecer imensamente. participação aqui com as pessoas, mesmo Chegou a hora de deixarmos tudo aqui para nós. solidariedade, né, enquanto oramos por que a população consiga superar mais momento muito difícil enfrentado Esses terremotos. Muito bom dia, obrigado pela sua participação aqui muito Obrigado. Nós somos os povos Os venezuelanos estão em estado de emergência.

que o período Neste momento, há muitos... porque eles têm suas famílias aqui. Obrigado a todos por estarem aqui. Eu que

Eu agradeço.