---
video_title: "🔴AO VIVO: Eleição no Brasil é o foco de Trump; Caso Master; Edir Macedo na mira da PF | OP NEWS"
video_id: KJnmy_XI3Vo
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KJnmy_XI3Vo
video_date: 2026-06-23T22:27:18+00:00
video_description: |
  O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, compartilhou na sua rede social Truth Social um texto do site Newsmax destacando sua influência nas eleições da América Latina, com enfoque na mais recente eleição na Colômbia, com a eleição de Abelardo de la Espriella. E outra informação, a Polícia Federal deflagrou nesta terça-feira, 23, a Operação Miragem, contra supostas fraudes no Banco Digimais, instituição controlada pelo bispo Edir Macedo, da Igreja Universal do Reino de Deus (IURD).
  
  #eleições2026 #brasil #eua #trump #casomaster #danielvorcaro #edirmacedo 
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Olá, [música]

boa noite. Terça-feira, 23 de junho de 2026. do Povo Newils. Segunda edição está no ar com muita informação, muita análise e muita opinião. Estamos ao vivo pela TV O Povo em Fortaleza, também pela TV Sinal em Aracati, Cascavel e região metropolitana e também ah na Extrema Oriental TV na Paraíba. Nas redes

sociais você acompanha a gente em todo o Brasil pelo TikTok, Facebook, YouTube e Instagram. É sempre muito bom e muito importante contarmos com a sua audiência. Então, quem vai chegando, vai deixando o like enquanto a gente começa aqui o nosso conteúdo. Nessa nossa próxima hora a gente já abre inclusive essa segunda edição com informações sobre a Copa do Mundo, o torneio que caminha aí para o fim dessa primeira fase. Na tela agora a gente acompanha as principais notícias do dia, a informação sobre o Egito. O Egito é proibido de

entrar em cidade dos Estados Unidos após vitória na Copa. Vamos aqui aos detalhes dessa informação aqui no telão e você acompanha do portal CNN Esportes. Olha só que aconteceu. A delegação do Egito precisou enfrentar um contratempo após derrotar a Nova Zelândia por 3 a 1 em Vancouver, no Canadá, no último domingo em seu segundo jogo nesta fase de grupos da Copa do Mundo. A Associação Egípcia de Futebol informou que a seleção foi proibida de seguir para Sieral e permanecer na cidade até o confronto com o Irã, agendado para sábado, dia 27, pelo último jogo do grupo G do Mundial.

Diante do veto das autoridades americanas, os dirigentes tiveram de mudar os planos de última hora. A alternativa foi seguir pra cidade de Spokin, em Washington de C, sua base que fica a cerca de 450 km de distância. Han As Hsan, treinador da equipe, explicou que a logística adotada tinha a intenção de minimizar o desgaste físico de seus atletas após o triunfo sobre os neozeland, perdão, neozelandeses. Abre aspas, queríamos viajar diretamente para Siero por causa das constantes deslocamentos antes do confronto com o Irã, afirmou o comandante. Esse caso é apenas mais um capítulo em relação aos incidentes com as delegações, em relação aos problemas migratórios registrados até aqui nessa Copa do Mundo. A seleção

do Irã já foi alvo de restrições para entrar e sair dos Estados Unidos a fim de cumprir seus compromissos pela fase de grupos. Um outro caso que ganhou espaço na mídia foi relacionado ao árbitro da Somália, Omar Abdul Kadir Artan. Ele foi impedido de entrar no país pelas autoridades de imigração para aptar os jogos em que havia sido escalado e e foi aí, portanto, deportado. Esse caso a gente trouxe aqui bastante no Povo News. Trouxemos aqui a repercussão disso tudo também pelo mundo. Finalizando aqui mais uma

informação sobre a Copa do Mundo. Cristiano Ronaldo desabafa depois de fazer dois gols em goleada. Parecia que já tava aposentado, foi o que disse o craque, o atacante, que comemorou aí a vitória de Portugal por 5 a 0 sobre o Uzbekistão nessa segunda rodada da Copa do Mundo. Vamos aqui aos detalhes. Portugal venceu Uzbekistão por 5 a 0 nessa segunda rodada da Copa do Mundo e Cristiano Ronaldo foi autor de dois gols. Ele desabafou em uma entrevista na

saída de campo. Muito feliz, mas para mim o mais importante é o trabalho que a equipe fez e a confiança que vemos. Trabalhamos bastante bem, a males que vem para o bem, como costumo dizer. Recordes são sempre bonitos de batê-los, mas meu objetivo é ajudar a seleção a a alcançar os seus objetivos, que nessa parte era passar pras eliminatórias. Acho que com quatro pontos já passamos, disse o camisa sete. O atacante foi alvo

de muitas críticas durante a semana após não conseguir marcar no empate de Portugal contra a RD Congo na estreia. E aí ele trouxe mais uma uma fala aí sobre esse assunto. Foi uma semana difícil, uma semana escura. Parecia que já tava retirado, ou seja, aposentado do futebol, mas aguentei como aguento sempre, porque acredito mais no trabalho do que do que qualquer outra coisa. Foi difícil, tenho que confessar, mas estamos de volta. Com essa vitória,

Portugal ficou então eh somou quatro pontos e assumiu provisoriamente a liderança do grupo K, que tem a Colômbia com três pontos, RD Congo com um e Beckstão, sem pontos ganhos. Colômbia e Congo se enfrentam na noite desta terça-feira no estádio Acron em Guadalajara. Portugal fecha a participação na fase de grupos no próximo sábado às 8:30 em Miami contra a Colômbia. Temos mais informação sobre a Copa. Você fica com a gente e vai deixando aí o seu like. Olha só aqui os

bastidores dessa Copa do Mundo. Presidente da CBF veta o uniforme vermelho para os goleiros do Brasil contra a Escócia. Vamos entender por esse veto. A FIFA anunciou uma mudança no uniforme do Brasil pra partida contra a Escócia nessa quarta-feira, às 7 da noite, mais conhecido como amanhã pela última rodada da fase de grupos da Copa do Mundo. Os goleiros da seleção não usarão camisa, calção e meiões na cor vermelha, como anunciado inicialmente.

Portanto, Alisson, Ederson e o Everton vão vestir um kit na cor verde. Tá aqui então aqui o uniforme que vai ser vestido e seria utilizado, perdão, seria utilizado, foi anunciado, mas que não vai ser mais utilizado pelos três. O GE apurou que a alteração aconteceu após um pedido de Samir Shaud, presidente da CBF, como havia outro conjunto disponível e não haveria conflito com as cores da seleção adversária, então a FIFA autorizou a troca. Em 2025, o dirigente já havia vetado a a cor vermelha no segundo uniforme do Brasil com a marca Jordan. Então, tá aí a explicação para não confundir com as cores do adversário, a Escócia que Brasil enfrenta amanhã. Foi um assunto

delicado. Eu vou fazer até um parênteses. Muita gente levou pro lado político, eu levei pro lado do Brasil, das cores da bandeira do Brasil. Azul, amarelo, verde e branco. São as cores das nossas bandeiras e são as cores que têm que ser seguidas. Eu fui contra a

camisa vermelha, não por questão política, realmente estava em produção. Fiz uma reunião urgente com a Nike, pedi que parasse a produção. Foi o que afirmou o dirigente no ano passado sobre essa mesma essa mesma polêmica, né? Bom, a escolha dos uniformes na Copa é feita pela FIFA a partir de um formulário com os conjuntos informados previamente pelas seleções, porém é possível sim haver alterações na reunião de coordenação da partida. Procuradas Nike e FIFA não comentaram esse tema. A CBF informou que

o uniforme vermelho de goleiro não existe na coleção. Os goleiros do Brasil já usaram vermelho em outras oportunidades em 2013 e 2014, por exemplo. Diante da Escócia, então jogadores de linha do Brasil usarão camisa amarela e calção e meiões brancos. Essa será então será então o uniforme dos do dessa equipe, né, desses três, né, o do dos goleiros. principalmente o kit que vai ser utilizado amanhã no jogo contra a Escócia. Bom, vamos seguir

então aqui o nosso povo New, segunda edição, trazendo também o que é destaque no noticiário e também principalmente na no mundo inteiro e que toca aqui o nosso país. O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, compartilhou nesta terça-feira um artigo que aponta a eleição presidencial no Brasil como seu próximo grande desafio político. O texto foi publicado nas redes sociais e afirma que as atenções agora se voltam para o Brasil classificado como a principal potência política da região. Uma publicação no site norte-americano News Max destaca que a próxima eleição presidencial brasileira pode se tornar a disputa mais importante do hemisfério. Segundo o artigo, Trump ainda teria quatro grandes desafios pela frente.

Serão Cuba, Nicarágua, Venezuela. e o Brasil. O texto afirma que a eleição brasileira já provoca debates sobre a integridade do sistema eleitoral e sobre a condução de um processo considerado livre e justo por todos os lados. O artigo acrescenta que caso o Brasil passe a integrar o grupo de países com governos mais à direita, o mapa político da América Latina poderá mudar de forma significativa. No mês passado, Trump se encontrou com o presidente Lula e também com o senador Flávio Bolsonaro, relembrando um pouco aqui esse contexto.

Lula visitou a Casa Branca e após o encontro os dois líderes classificaram essa reunião como muito produtiva. Na semana passada, Trump afirmou que observa o cenário político brasileiro e disse não ser fã de Lula. Em entrevista ao site Exos, o presidente norte-americano descreveu o petista como uma figura volátil. Trump também declarou que o Brasil se tornou um país mais difícil e politicamente perigoso. E sobre esse assunto, vamos aprofundar um pouco toda essa discussão. A gente

recebe agora com muito prazer professor Alexandre Pires, professor de Relações Internacionais do IBEMEC de São Paulo. Professor, muito boa noite. Bom, vamos então entender qual é a relevância política, né, professor, de Donald Trump compartilhar esse artigo, colocando então a eleição brasileira como um dos principais desafios para os Estados Unidos. >> Boa noite, Raquel. satisfação estar no Povo News novamente.

Eh, nós temos que lembrar que o Trump faz um uso ali eh provocativo, né, do da sua própria rede social e manda recados, né? Sem dúvida, isso daí é um recado, é uma forma de pressão sobre o Brasil, tem um um sinal diplomático, mas o Marco Ruby, que é o secretário de Estado dos Estados Unidos, ele havia dito semanas atrás, né, eh, que o Brasil tava ali junto com Cuba, Nicarágua, Colômbia e Venezuela, eh, enquanto países que não estavam alinhados aos Estados Unidos ou que iam contra os interesses americanos, né, de modo bastante deliberado. E aí agora com essa eleição na Colômbia parece que ele ticou ali, né, esse problema. E quando nós olhamos o Brasil na América do Sul, de fato, né, com essa nova configuração aí de governos, eh, de acordo com o seu espectro político, o Brasil tá junto com o Surinami, né, eh, ao norte ali na América do Sul e com o Uruguai, né, ou seja, com governos à esquerda. Porque a Venezuela, na verdade, ainda que continue boa parte da da do pessoal, né, chavista governando, eh, tá sob intervenção, né, ou seja, ainda que não declarada, mas é um governo que foi obrigado a capitular ali, aceitar os ditames americanos.

Então essa é a configuração. De fato, o articulista aí pode ter exagerado um pouco na tinta, né? Mas o Brasil de fato se torna ali, né, um alvo impotencial, tendo em vista o peso político e econômico do país. >> Professor, essas críticas mencionadas agora, eh, eu fiz aqui um uma, realmente eh uma recapitulação, né, dos últimos acontecimentos e relações e críticas e elogios de Trump em relação ao Brasil. Na sua opinião, isso deve ser interpretado ali como uma posição institucional de fato dos Estados Unidos ou como uma estratégia política pessoal de Trump?

>> Não é uma posição de governo, né? Não de estado. Ou seja, eh o tanto o governo brasileiro quanto o governo americano estão vivendo o seu momento de maior distanciamento na história, né? O Brasil nunca teve eh tão as as turras ali com o governo americano, né? Essa, esse é o grande cenário. O governo Lula tem

mantido também ali um um uma retórica bastante explosiva em alguns pontos, né? E isso com certeza desagrada o governo americano. E o governo americano tem respondido à altura, né? E claro, eh, a grande preocupação é que isso vire medidas concretas, como, por exemplo, mais tarifas. Mas tem uma outra preocupação, Raquel, eh quando você colocava a respeito das eleições serem livres e isso ser questionado, eh, a, o grande perigo é você ter a eleição, né, de um presidente e ele não ser reconhecido pelos Estados Unidos. O que

que isso significa? significa que o Brasil fica destituído de chefe de estado pros americanos e isso faz com que essa figura que esteja nessa posição não tem imunidade eh eh jurídica ali, né, penal, enfim, dentro da jurisdição americana, né, que é o que aconteceu com Nicolas Maduro, que não foi reconhecido tanto pelo governo Biden quanto pelo governo Trump, e fizeram aquela operação com a desculpa, que era na verdade uma operação para prender ter um criminoso, né? Então tudo isso preocupa, o sistema político brasileiro tá sob pressão e sem dúvida, tanto o atual governo, né, caso venha a ter sucesso nas eleições, quanto o próprio TSE, sabem que isso pode ser um um resultado eh dessa pressão, ou seja, o não reconhecimento de um presidente brasileiro, que seria a primeira vez na história. Muito importante, professor, a gente pensar nessas nessas possibilidades, né, para já estudarmos aí o que pode acontecer, né, para de fato uma preparação possível caso isso aconteça. E também calcular, professor, qual o impacto diplomático, né, do do presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, afirmar que o Brasil se tornou aí um país politicamente perigoso, né? Como

é que a gente pode calcular isso? Então, o que nós temos que entender é que o Brasil eh tem um sistema político bastante robusto, complexo. A gente vivia praticamente dentro ali das nossas próprias questões. O o as questões internacionais chegaram para valer, né? Nós vamos ter eleições aí agora este ano que vão ser das mais internacionalizadas que nós já tivemos. Mas tem um ponto

importante, né? Os partidos políticos no Brasil são grandes, né? tem redes e os partidos de esquerda t bastante eh contato ali com partidos que t a mesma ideologia fora. E o Brasil sempre fez eh parcerias, né? Ou seja, esses partidos bras sempre fizeram parcerias, alianças e quando eles estão no governo, eles acabam criando parcerias entre os estados que ajudam, digamos, a eleição, né? Ou seja, com o financiamento de

grandes obras, eh, exportando aí o no que o Brasil tem. Eh, e agora, né, o governo Trump, ele quer, eh, digamos assim, sufocar essa forma de financiamento, né? Então, ele pressiona o Brasil, eh, as ajudas eh que o que os Estados Unidos davam paraa América Latina, ele foi retirando, né? Então, ele tá tentando eh fazer com que nenhuma verba seja canalizada pro fortalecimento desses desses eh desses partidos na América do Sul, né? E o Brasil entra como alto, porque quando o Brasil também pende para um país, ele ajuda muito, né?

O Brasil deu um apoio muito grande, a Cuba, Venezuela dava um grande apoio com petróleo, agora o México continua fornecendo. Eh, o Brasil fez obras eh eh na América do Sul. Eh, então isso ajudava, né? Eh, refinarias, né? Enfim.

Então, é isso que o governo Trump não quer, né? E dessa maneira ele acaba eh empurrando um pouco o jogo mais a favor dos partidos de direita. Professor, quando a gente imagina que Trump já se colocou nessa posição de eh observar as eleições no Brasil, eh quais seriam as formas práticas, né, pelas quais Trump pode fazer qualquer tipo de interferência, digamos assim, se é que a gente pode imaginar esse cenário, né, e como ele, o que ferramentas ele usaria para, eh, enfim, fazer qualquer tipo de de interferência direta, né, nessas eleições brasileiras, já que ele já demonstrou que é de fato algo que está sendo esperado politicamente o resultado das eleições aqui no Brasil para toda essa esse cenário, né? >> Nós já estamos assistindo, né, o mecanismo. O mecanismo é é ocorre, digamos, de forma negativa, né? Ou seja,

eh se impõe tarifas, eh dificulta o acesso do Brasil ao mercado financeiro, eh não aparecem tantas parcerias de investimento, retaliação e transferência tecnológica. Só para te dar um exemplo bem claro, eh, o Milei tava, que é o presidente da Argentina, ia disputar as legislativas e de repente apareceu, né, um um acordo entre ele e o presidente Trump, que ia permitir que o governo americano tivesse títulos, né, da dívida, eh, e aceitaria, digamos, ali o peso, né, a moeda da Argentina, eh, e teria esse dinheiro guardado e aceitaria isso, né, e do outro outro lado ia fornecer dólares e depois teria que ser feita a troca. Isso é chamado de SUAP. Isso é praticamente acertar na mega cena, né? Ou seja, isso deu um respiro pro governo Milei e ele teve uma grande vitória. Então, eh,

muito mais ajudar aqueles que estão alinhados e dificultar a vida daqueles que não estão alinhados, né? Ele não vai precisar fazer uma intervenção direta, mas aumentando tarifas, né? eh eh digamos ali eh estrangulando um pouco essa essa questão financeira. Enfim, tudo isso faz com que o partido de esquerda que esteja no governo tenha dificuldade de se reeleger e é muito provavelmente o que nós vamos assistir agora. Ou seja, o Brasil não tá crescendo como vinha crescendo, já tá enfrentando esse debate. Ou seja, é como

se o Trump tivesse pautando ali o nosso ano eleitoral com um monte de notícias negativas. Professor Alexandre Pires, muito obrigada então pelas informações, pelos esclarecimentos e a gente segue aqui acompanhando todo esse cenário sempre de muito perto, com muita atenção, trazendo aqui um embasamento eh específico sobre o tema. Muito obrigada mais uma vez, excelente noite, até nossa próxima conversa. >> Até a próxima. Muito obrigada.

>> Muito obrigada. Então vamos então acompanhar como é que estão os jogos da Copa do Mundo, atualização de placar. Produção sempre eh atenta aqui a quem tá acompanhando a Copa ao mesmo tempo, hein? Aqui na tela você acompanha agora o grupo L, Inglaterra e Gana, jogo que começou logo mais às 5 horas da tarde, 0 a 0, portanto, Inglaterra e Gana, tá? Vamos acompanhando. Você que tá atento

aos jogos da Copa e ao Povo News ao mesmo tempo, segue com a gente aqui também desse lado aqui o grupo K, jogo da tarde de hoje, Portugal e Ubecistão. A gente trouxe inclusive informação sobre esse jogo. 5 a 0, goleada aí para Portugal com dois gols de Cristiano Ronaldo, eh, saindo aí dessa dessa maré que ele estava que não conseguia marcar. e do grupo L também, jogo que eu acabei de trazer, 0 a 0, Inglaterra Gana. Os próximos jogos ainda hoje à noite que você deve acompanhar logo mais, tá?

Vamos com informação aqui no telão, então, para atualizar também quem tá acompanhando a gente informações aqui do mais ainda do presidente Trump em relação a a esses assuntos, a a geopolítica mundial. A confiança dos brasileiros nos Estados Unidos atinge o menor nível da série histórica. o que diz ali a pesquisa PIO, que mostra uma queda da imagem dos Estados Unidos no Brasil e também uma baixa confiança em Donald Trump. Vamos aqui aos detalhes do portal Infomen. Apenas 32% dos brasileiros acreditam que os Estados Unidos respeitam as liberdades individuais de sua população. Segundo a

pesquisa do PE Research Center divulgada nesta terça-feira. Trata-se do menor índice registrado pelo Instituto no Brasil. A deterioração da percepção sobre os Estados Unidos aparece em diversos indicadores do levantamento realizado entre fevereiro e maio deste ano, com 42.151 entrevistados em 36 países. No Brasil, a avaliação positiva do país caiu 17 pontos percentuais em relação a 2024, passando de 64 para 47%.

Segundo os dados, hoje apenas 36% dos brasileiros consideram os Estados Unidos um parceiro confiável. Enquanto a parcela que acredita que Washington leva em consideração os interesses de países como o Brasil em sua política externa, também recuou. Segundo o estudo, 43% dos brasileiros avaliam que os Estados Unidos consideram os interesses de outras nações ao tomar decisões internacionais. Em 2023, esse índice era de 55%. Também diminuiu a percepção de que os americanos contribuem paraa paz e a estabilidade global. Há 2 anos, 64%

compartilhavam essa visão. Agora esse percentual caiu para 40%. Então tá aí o índice de que os brasileiros estão realmente com esse pé atrás em relação aos Estados Unidos. E isso é muito importante, uma diferença muito grande em relação às pesquisas anteriores, a presidentes anteriores e essa relação Brasil, Estados Unidos vai sendo modificada e transformada. Temos ainda informações no telão do portal G1. Dessa vez, olha

só, Trump estará na final da Copa e vai entregar a taça. Foi o que disse o presidente da FIFA. Mas esse protagonismo aí de Trump, aproveitando que o campeonato acontece em seu país. Vamos aqui aos detalhes do portal G1. O presidente da FIFA, Dian Infantino, disse nesta terça-feira que o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, estará na final da Copa do Mundo de Futebol e que eles entregarão o troféu juntos à seleção vencedora do torneio. Abre

aspas. estaremos juntos, eu e o presidente Trump, aproveitando a final e entregando o troféu ao vencedor juntos, é claro, estamos juntos o tempo todo. Foi o que afirmou o Infantino durante essa entrevista a Fox News. Ah, aqui então o post, né, a publicação, um momento em que ele eh traz essa fala de que estará com o presidente Trump na final entregando a taça ao vencedor. O governo Trump ainda não havia se manifestado de forma oficial sobre a fala de infantino até a última atualização dessa reportagem. No

entanto, o perfil oficial da Casa Branca na no ex, na rede social ex publicou o corte da entrevista de infantino e no final colocou um emoji de olhos arregalados. A final da Copa vai ser disputada no dia 19 de julho no Met Life Stadium em Nova Jersey, região metropolitana de Nova York. Ainda não se sabe quais seleções, claro, estarão ali disputando a final, já que a gente está ainda na fase de grupos. Façam as suas apostas. Mas é isso. Eh, Trump deve

então entregar a taça aos vencedores da Copa. Enquanto isso, você que tá nos acompanhando, participa com a gente aqui do programa, traz a sua opinião sobre os temas que estamos trazendo aqui com os analistas e, claro, participa com a gente deixando o like e comentando aqui no nosso chat ao lado. Mais informações, produção já me avisou. Matéria do portal O Povo. Olha só, uma operação contra o PCC cumpre 31 mandados de prisão no Cariri e prende o chefe da organização em São Paulo. Tá aqui a informação da

repórter Mirla Nobre que a gente traz aqui para você. Uma operação contra a facção criminosa, Primeiro Comando da Capital, com atuação no Cariri Cearense, cumpriu 31 mandados de prisão contra membros do grupo criminoso na manhã desta terça-feira. As ações são realizadas pela Polícia Civil Ceará. Entre as capturas, um homem de 37 anos, apontado como chefe da facção no interior sul do Ceará, foi preso no estado de São Paulo. O nome dele não foi divulgado pela Secretaria da Segurança Pública e Defesa Social. A operação é

coordenada pela Delegacia de Repressão às ações criminosas organizadas do interior sul e pela delegacia de polícia civil de Crato. E as ações seguem em andamento. Eh, no mesmo dia, a polícia também deflagrou uma operação contra o comando vermelho, portanto, sendo essa a segunda operação deflagrada pela Polícia Civil. Uma ofensiva contra o Comando Vermelho prendeu seis pessoas acusadas de envolvimento nos crimes de tráfico de drogas, lavagem de dinheiro, ocupação irregular de imóveis e deslocamentos forçados. Uma mulher presa seria responsável pela parte financeira da facção, tendo movimentado R 5 milhões deais em 10 meses. Essas ações

acontecem, elas são concentradas ali em Calcaia, na região metropolitana, por meio da primeira delegacia da região. Portanto, tá aí duas operações importantíssimas de combate ao crime organizado no Ceará, que foram deflagradas nesses últimos dias, né, na verdade, eh, no mesmo dia, duas operações grandes e que deflagraram, que prenderam muitos integrantes das duas das duas organizações. Vamos então dar continuidade aqui ao nosso programa, trazendo informações também da política e também informações que estão repercutindo nacionalmente. Olha só, a polícia identificou João Antônio Piveta Ribeiro da Silva como sendo responsável por retirar a câmera GoPro presa ao braço de Maria Eduarda Rodrigues de Freitas após o acidente que terminou com a morte da jovem. Maria Eduarda, de 21 anos, morreu durante um salto de Hope Jump no na ponte esqueleto, a ponte do esqueleto, na divisa entre Limeira e Cordeirópolis, no interior de São Paulo.

A jovem foi lançada em uma queda livre de quase 30 m de junho. João Antônio, Gabriel Barros Martins e Eveline dos Santos Gonçalves foram presos no último sábado por suspeita de envolvimento no caso. Segundo as investigações, integrava a organização do evento. A Polícia Civil solicitou à justiça a prorrogação das prisões temporárias por mais 30 dias até a conclusão do inquérito. De acordo com os investigadores, João Antônio e Gabriel também faziam parte do grupo Entre Cordas, o grupo que foi o responsável pela realização da atividade. os dois

teriam deixado o local após a morte da jovem. Então, tá aí já mais uma informação sobre essa morte trágica, né? Eh, e a cada vez que vem essa notícia que a gente lembra de quão trágica é a morte, eh, por negligência, por falta de atenção, quando várias pessoas descuidam ali da vida de um outra jovem, uma menina que tinha sonhos e que esses sonhos morreram ali junto com ela naquele sábado trágico. A gente vai trazer agora informações também sobre o ministro do STF, Gilmar Mendes, que afirmou, ah, perdão, antes disso, vou pedir só uma atualização aqui dos nossos internautas para quem tá acompanhando aqui a live, que tá chegando, primeiro, muito obrigada à nossa audiência e que você deixe aí o like pra gente seguir, né, rumo a essa meta de 50 likes, que é a nossa meta, a primeira meta do dia. E claro, vota aqui na nossa enquete. Olha

só, você acredita em uma intervenção direta ou indireta de Trump nas eleições do Brasil? A gente comentou esse tema aqui atrás, os nossos inscritos ultrapassamos 1.500.000 inscritos, 15 milhão já, né? Muita coisa aconteceu e estamos aí já eh em direção aos 2 milhões. É claro, você é o nosso

principal aliado nessa trajetória. Então, temos aí já 1.501.000 inscritos no canal. Se você conhece alguém que ainda não tá inscrito no nosso canal de notícias, né, faz essa propaganda, manda o link para ele, diz: "Ó, muito importante, a partir da muito cedo já começa a trazer informação aqui a respeito de tanto política nacional como local, como mundial, então é o melhor lugar para você ficar muito bem informado, tá? Aqui alguns comentários

no chat, muito obrigada. Daqui a pouquinho a gente traz as principais informações. 6:30 em ponto agora. E o ministro do STF, Gilmar Mendes, afirmou em entrevista ao programa Roda Viva da TV Cultura nesta segunda-feira que o ministro André Mendonça cometeu um erro crasso ao se envolver nas negociações da delação premiada do ex-banqueiro Daniel Vorcaro. Segundo Gilmar, a lei não permite que o relator ou juiz participe das tratativas, sendo essa uma atribuição exclusiva da Polícia Federal e do Ministério Público. A gente vai

acompanhar agora esse trecho >> do >> Mas até agora o André Mendonça tá cometendo erros na sua opinião ou tá conduzindo bem esse processo? >> Eu acho que é uma tarefa difícil, é um trabalho difícil e por isso é importante que se paute por uma métrica. É importante que não se repitam os erros do passado. Na conversa que nós tivemos, por exemplo, eh se disse eh André Mendouça disse que tinha recebido um advogado fazendo proposta de delação seletiva. E aqui já há uma impropriedade, por a lei não permite que o relator participe ou o juiz participe da delação. o acorda entre Ministério

Público e e ou a Polícia Federal e o delator. Então aqui já há algo de erro crasso. Se está participando de conversas ou se está expulsando advogados do processo, isso tem algo de errado. >> Bom, tá então a fala do ministro Gilmar Mendes no Roda Viva. para comentar esse também outros assuntos da política nacional. Está conectada conosco agora,

Juliana Fratini, cientista política. Muito boa noite, Juliana. Prazer enorme sempre conversar com você, seja aqui na nossa primeira edição, seja na segunda edição, é sempre muito bom te receber, tá? E Juliana, eu vou começar então a conversa eh perguntando como que o embate público, né, entre os ministros Gilmar Mendes e André Mendonça, pode afetar a credibilidade do STF perante a opinião pública e também o Congresso, já que a gente tá em um momento ali onde o tribunal centraliza umas crises políticas eh que já estão reverberando há bastante tempo. perfeita a sua colocação. Na realidade,

o judiciário tem sido alvo de ataques constantes e de incredulidade por parte do eleitorado, sobretudo de direita. Agora, quando ele se posiciona dessa maneira, ele já não tem mais, como tinha anos atrás, o privilégio de ser o principal eh cabeça eh desse órgão eh que é o judiciário. anos atrás, eu até comentei um em um outro programa que ele era a figura mais importante mesmo do que o próprio presidente na época do poder executivo, Gilmar Mendes, que tinha uma atuação muito mais eh focada. E se vocês forem observar bem, ele ele está hoje em dia fora de todas as discussões que venham acontecendo. Ele não tá presente muito mais. Os protagonistas são outros.

O protagonista é o Alexandre de Morais, o protagonista é o Fux, o protagonista é o Faquim. ele meio que se ausentou, ele ele deu uma recuada eh na sua eh não é nem capacidade, mas na sua presença na imprensa, por exemplo, em falar com o público. Agora, quando ele aparece com uma dessa, eh, o cidadão ele fica desconfiado. Não, não, não dá para saber exatamente o que é o que a gente percebe numa conjuntura geral, que existe uma mudança de narrativa que ela é incisiva eh em relação aos dois principais candidatos, quais sejam o Lula na tentativa de reeleição e do Flávio Bolsonaro. Hoje eu li ainda que o Renan Santos, que vinha crescendo mesmo muito, né, mesmo e sobretudo na região sudoeste, ele teve uma queda vertigenosa na última pesquisa. Então, a política é

uma coisa muito séria e eles estão sob ataque todos os tempos. Mas o que o Gilmar Mendes coloca agora é assim, é uma saída para toda a discussão que vinha se tendo com os outros ministros do STF, quais sejam Alexandre de Morais, Fux e parcialmente o Faquim. Juliana, essas acusações que a gente trouxe e a gente observou no vídeo, eh, erro crasso, eh, delação seletiva nessa condução ali do caso do Banco Marcha, na sua avaliação, a pode alimentar esse discurso de setores da oposição e também do governo de que há uma partidarização ou falta de isenção em decisões de grande impacto político no judiciário. Olha, é difícil de falar sobre partidarização. partidarização, porque não existe nenhum elo que seja vinculativo e de qualquer um dos ministros com o poder judiciário, porém eles defendem interesses próprios, eles defendem e fazem acordos e existem trocas que são claras em relação a a determinada investigação e uma boa conversa, assim, falando de um modo muito simples e inteligível para qualquer público.

eh, em compensação com outra, né? Porque eh o que que a gente tem na organização política democrática contemporânea é uma ideia de checking balances. O que que é isso? O checking balances são os freios e contrapesos. Ou seja, quando um poder está exigindo demais ou ele está aparente demais, o outro vem, barra um pouquinho e fala assim: "Olha, não é bem assim quando passa do limite", sabe?

Sabe a a aquele seu amigo ou aquela sua amiga que fala assim, ó, tá passando um pouco do limite? tá com muita coisa aí na tua cabeça, no seu poder tá passando limite. Sim, isso existe. Agora, eh, nessa correlação de forças, o, e tem havido muitas conversas e muita negociação entre o executivo e judiciário. O judiciário ele não pode perder de vista do que ele existe para prescrever, do que ele existe para determinar e para barrar. Ou seja, eh, o outro próprio

ministro, eh, enrolado para caramba com, eh, o tarará, o, o resorte e tudo mais, prefiro nem citar aqui que causou uma confusão ainda maior pro judiciário, muito eh muito falado, muito observado, que causa até um desconforto, um descontínio aí. do que para que que serve o poder judiciário. Então, eh isso tudo precisa ser reavaliado. A eu acredito que a população não esteja totalmente confiante não desse poder que e que ele esteja e eh efetivamente praticando o checking balance do controle de pesos e contrapeso, porque tudo é negociado. Acabou de surgir lá o tarará há um tempo atrás, o outro ministro já eh já tá mais esquecidinho, mas daqui a pouco volta. O

que que tá se negociando aí? Não sei. >> Muito bem, Juliana. A gente tem também outro assunto que eu queria trazer aqui as informações para em seguida a gente entrar aqui na análise. A ex-ministra Simone Tebet do PSB, pré-candidato ao Senado por São Paulo, defendeu que o senador Jaques Wagner do PT da Bahia deixe a liderança do governo Lula no Senado. A declaração dela ocorre após

Wagner ser alvo de busca e apreensão na operação complicar do banco Master. A Polícia Federal suspeita da participação do parlamentar que nega irregularidades e critica a decisão do ministro André Mendonça do STF. Entrevista ao portal Poder 360, Simone Tebet afirmou que Wagner deveria entregar o cargo para não expor o Planalto e focar em sua defesa. A pressão interna cresce também pelo afastamento espontâneo do senador, visando poupar a popularidade do presidente Lula diante da disputa eleitoral contra Flávio Bolsonaro do PL do Rio de Janeiro, pré-candidato também à presidência. Uma reunião entre Lula e Wagner é esperada nesta quarta-feira para definir o futuro da liderança.

Embora aliados espere esperem ali, passam expectativas sobre a saída, Wagner declarou a Band News que permanece no posto e que recebeu solidariedade de Lula por telefone. Juliana Fratini, qual que é o tamanho do custo político para o governo caso o senador Jaques Wagner insista em permanecer nessa liderança? Ai, excelente pergunta. O custo político, ele tem que sair imediatamente para não ter custo político eh aumentado a longo prazo. Agora assim, não dá para desvincular o Jax Wagner to totalmente sendo um petista amigo íntimo do presidente Lula, eh, da do do que foi exposto de uma relação com Vorcaro. É,

desde de meses atrás, a gente fala aqui no PVO News, na primeira edição, eh, que as eleições iam ser muito modificadas a partir, eh, das delações que surgeriam. E você pode ver, eh, com todo respeito a a você e assim ao eleitorado que tá aí, não houve até o momento uma delação premiada consistente. Não houve delação. Todos eles estão caindo por si mesmos. Todos eles. Aparece um, cai, aparece um,

cai, aparece um, cai. É porque o dinheiro é muito sedutor, todos eles querem recursos, todos eles eh são uma elite econômica política, né? A gente tem uma ideia de que a elite econômica é só aquela que é liberal e isso não corresponde com a realidade. A elite econômica, política também é de esquerda. ela eh se seduz pelos luxos, pelas possibilidades, pelos avanços que ela acha que pode ter. E o Jack Wagner

caiu exatamente eh nessa arapuca. Tá aí, tinha muito dinheiro, desenvolveu, apresentou, requeriu, queriu. E agora assim, o problema é eh como eh vincular isso com um governo que diz de esquerda, que não se preocupa tanto com capital econômico eh de fora, né? Eh, com capital econômico liberal, não dá. Então o cara tem que sair, sinto muito, tem que sair. Se quiserem

continuar com a narrativa, tem que sair. Ou mudar a narrativa e dizer o seguinte: "Olha só, nós somos de esquerda, nós somos de uma elite de esquerda, porque são de elite de esquerda, recebem milhares e milhares de reais todos os anos de fundo eleitoral, partidário e tudo mais, investem nas suas candidaturas. Então, ninguém é pobrezinho ali. A narrativa da elite econômica de esquerda é fazer justiça social, mas ninguém é pobrezinho ali, todo mundo recebe recurso. Beleza? Então tá. Então, fala

isso, explica isso, diz o que quer paraa população e diz o que faz de melhor e diz no que se diferencia de candidatos e já membros eh da direita consistente. É só isso, >> Juliana, queria muito agradecer sua participação conosco eh no segunda edição. Dessa vez nosso contato muito bom sempre e claro, né, estamos aqui super ligadas, atentas para as próximas análises aqui diante, né, do andar dessa carruagem, né? Será que eh Jawagen vai pedir a saída, né? Vai sair ou não? Lula

vai pedir a saída dele. Enfim, vamos ficar atentos e fica atento ao celular que qualquer momento eu posso te mandar uma mensagem. >> [risadas] >> Tchau. Tchau. >> Todo mundo gosta do dinheiro.

>> Tem de fato, de fato, ela tá corretíssima >> na análise. Bom, são 6:44 e agora seguimos aqui com nossas entrevistas e análises. Enquanto isso, você que está com a gente, vai acompanhando sempre de olho e, claro, deixando o seu like. De acordo com informações do portal Terra, enquanto as atenções de grande parte dos brasileiros estão voltadas paraa Copa do Mundo nos bastidores da política, o foco está em outro assunto. O caso Master segue gerando preocupação entre agentes políticos e também econômicos em Brasília. A razão é a ampla rede de

relacionamentos construída pelo empresário Daniel Vorcaro ao longo dos últimos anos. Segundo relatos e investigações em curso, essa rede teria sido utilizada para ampliar sua influência em diferentes esferas de poder. Em um ano eleitoral, o desdobramento do caso pode ter impactos políticos relevantes. O assunto ganhou nova dimensão após a divulgação de conversas entre Vorcaro e o senador Flávio Bolsonaro. Agora o foco das discussões políticas se volta pro líder do governo no Senado, Jaques Wagner. Os

bastidores integrantes do PT avaliam que a forma como o governo administrará a crise pode ser determinante pros reflexos do caso sobre presidente Lula. Há inclusive defensores de uma mudança na liderança do governo do Senado como forma ali de reduzir o desgaste político. A expectativa é de que como fim da Copa do Mundo, né, na verdade que com o fim da Copa do Mundo, esse debate político volte a dominar as redes sociais e também o noticiário nacional. Nesse cenário, o caso mais então continua sendo acompanhado com atenção por governo, oposição e mercado financeiro. E sobre esse tema, o povo News recebe agora Leandro Demore, jornalista e escritor brasileiro especializado em jornalismo investigativo. Demore, muito boa noite.

Um grande prazer conversar com você aqui sobre esses temas. Obrigada por ter aceitado aqui o nosso convite. Bom, e a notícia do dia é a operação da Polícia Federal contra o Banco Digimais, né, Demore, ligado ao pastor Silas Malafai. A investigação aponta que o banco utilizou táticas usadas pelo Banco Master. E aí eu pergunto, existe algum tipo de relação entre esses dois casos na sua avaliação e quais seriam ali essas principais semelhanças?

Boa noite, obrigado pelo convite. Olha, digimais do senhor eh Edir Macedo, né, conhecido também como aí nos bastidores como o dízimo mais. Era uma história que já tava rolando nos bastidores desde que o caso master veio à tona, que mais instituições financeiras poderiam estar usando do mesmo expediente. E esse banco era o banco mais citado. Se tivesse que fazer aí qualquer tipo de aposta, quem entraria na fila? pouca gente apostar em

outra casa financeira que não fosse essa. Pelo que a gente viu da operação da Polícia Federal, né, a gente teve aí mais de 600 milhões eh de bens e ativos bloqueados. Isso numa primeira olhada não significa que o tamanho desse problema, dessa questão, dessa investigação, seja esse, muito possivelmente é um tamanho muito maior. E a semelhança com o Banco Master, ela não é mera coincidência, né? Você tem aí um modus operand o máster, mas agora a gente vê eh nessa primeira olhada que a Polícia Federal deu o demais operando algo muito parecido, com papéis vendidos na praça, com uma capacidade de pagamento em relação aos juros muito maior do que o mercado costuma pagar. E a Polícia

Federal numa hipótese investigativa, porque a investigação ainda tá em andamento, ela imagina que os números da tesouraria foram maquiados, que se chama tecnicamente de fraude em balanço, né? Isso quer dizer que eventualmente o digim tenha problema inclusive de liquidez. Pode ser que o caixa da instituição não tenha a quantidade de reais líquidos que disse ter ao Banco Central e aos órgãos de controle, né? pode ter fraudado o balanço, pode ter fraudado os seus números para parecer uma casa bancária muito mais saudável do que realmente ela é. E a suspeitas da Polícia Federal é que tenham operados algum operado aí no mercado algum tipo de esquema parecido com o do Master.

Vamos lembrar que o master, eu tenho chamado ele, né, de a mãe de todas as fraudes, porque o master teve questão de CDB acima do preço médio do mercado, muito mais, pagando muito mais juros, né, do que qualquer casa bancária pagava. você teve questão de dinheiros que estariam dentro de fundos que quando se investigou, na verdade, os fundos estavam vazios. você teve papéis que foram sobrevalorizados de maneira absurda, passando de um fundo pro outro, cártulas, né, papéis antigos do antigo Banco BESC, o banco estadual lá de Santa Catarina, que estavam dentro de um fundo e foram colocados em uma avaliação muito maior do que eventualmente vale no mercado. Terrenos, inclusive, que foram dados como garantia paraa liquidez do banco, pro caixa do banco, que na hora que se foi ver os terrenos não valiam aquilo que se dizia que valia. a questão do caso da REAG, que é essa operadora de fundos que também foi liquidada, né, teve os seus bens congelados também pelas autoridades, que foi em determinado momento colocada como uma espécie de caixa reserva do Banco Master. Tinha dois fundos que eram os

principais fundos colocados como como se fosse os o fundo que que daria liquidez ao banco, né? O lugar onde o banco buscaria dinheiro caso precisasse honrar com suas contas. Descobriu-se depois que esses fundos eram fundos podres, que tinham papéis e valorização de ativos dentro dos fundos muito menor do que valiam de fato no mercado, né? Tinha sido eh vendida a ideia, principalmente pro pro Banco Central de que eram fundos com muito dinheiro dentro. Descobriu-se depois que não era o que acontecia.

Imagina-se que a investigação em cima desse banco eh ligado à Igreja Universal, Edir Macedo, partido republicanos, né, toda essa turma tenha caminhado pro mesmo caminho do má. é um caso que tá bem no começo, a gente vai começar a assistir isso agora a partir da da apuração da própria Polícia Federal. >> Muito bem. Queria até realmente fazer essa correção, né, sobre o principal nome ligado ao banco de demais, Edir Macedo e não Silas Malafaia, como eu disse no início. Bom, o senador Ciro Nogueira, um dos principais líderes do centrão e também presidente nacional do Progressistas, enfrenta um momento delicado. Pesquisa Atlas, então

divulgada nesta segunda-feira mostra o parlamentar em terceiro lugar na corrida ao Senado pelo Piauí, resultado que amplia os sinais de desgaste após envolvimento nas investigações relacionadas ao Banco Master. Demore, diante desse cenário ali, a investigação pode também alterar a correlação de forças no Congresso Nacional a partir de 2027 já há essa leitura eh de uma configuração ali após Banco Master. Olha, é possível que o Cír Nogueira, inclusive comenta assim nos bastidores que poderia tentar a Câmara dos Deputados ao invés do Senado, onde conseguiria uma eleição mais fácil, né? O Ciro Nogueira é um político, um empresário de muita sorte nos últimos anos. Ele tem tido muita sorte no Supremo Tribunal Federal, coisa que eu imagino que essa sorte que o acompanha, vários casos de denúncias contra o Cío Nogueira, inclusive tiveram mudança do entendimento da Procuradoriaagal da República, em determinado momento oferecendo denúncia, depois mudando de ideia e retirando oferecimento de denúncia. Eu imagino que

o senador queira manter essa sorte, né? Quem caminha pelo mundo aí como os seres humanos fazem, sabe que a sorte quando costuma acompanhar não é bom você abrir mão dela, né? Então, nos bastidores já se comenta que eventualmente Ciro Nogueira, ao invés de tentar o cargo de senador, que é muito mais difícil, possa baixar aí um degrau e tentar um cargo de deputado para manter o seu foro. A grande questão da eleição, ela passa sim, claro, pelo Banco Master, ela pega muito no eleitor em relação ao tema de corrupção, mas tem uma questão importante das emendas, né? As emendas foram muito usadas nos últimos anos pelos políticos de Brasília, deputados e senadores. Essas emendas até pouco tempo

atrás, antes do Supremo Tribunal Federal olhar para elas com atenção, principalmente o ministro Favidino, elas viviam em um completo descontrole, né? Você tinha emendas de bancada, emendas de liderança, emendas de partido, as emendas pessoais dos senadores e a famosa, já que todo mundo já ouviu falar, tal da emenda Pix. A emenda Pix basicamente era um dinheiro, milhões e milhões de reais, que cada parlamentar, conforme a distribuição eh interna corpores, do Senado e da Câmara, com os interesses próprios ali, eles tinham milhões de reais para mandar PIC, de fato, né? deputado ou senador fazia um Pix para geralmente prefeituras do Brasil todo. Não precisava ser nem no estado no qual o senador, no caso, foi eleito. Poderia

mandar Pix para outros lugares, eventualmente para fortalecer base política de candidatos, amigos que precisavam de fortalecimento. E a grande sacada dessas emendas é que elas não dependiam de aprovação de nenhum tipo de projeto, não dependiam de nenhum tipo de licitação pública, tomada de preço, estavam ausentes todos os pressupostos que a gente pode imaginar. que sejam pro gasto de dinheiro público. E o senador Ciro Nogueira, ele é muito conhecido por eh ter distribuído muita emenda aos prefeitos do seu estado lá do Piauí. E isso pode ser uma força política eleitoral nesse ano de eleições, porque eventualmente os prefeitos que foram agraciados com essas emendas, várias delas inclusive estão sobre investigação da polícia, né, no Brasil todo, não só as do senador, mas de vários outros políticos, elas podem, claro, durante o momento eleitoral, os prefeitos nas localidades ainda assim apoiarem o senador porque foram agraciados com esses piques que caíram na conta das prefeituras, sem o menor controle, totalmente descontrolados e sem muito controle, inclusive dos órgãos de controle. os Tribunais de Contas

estaduais, municipais e até o Tribunal de Contas da União. Então, é uma conta, é um balanço que o senador vai ter que fazer, o quanto as emendas conseguem turbinar a eleição dele ou o quanto o Banco Master pode atrapalhar atrapalhar essa situação, porque o prefeito lá na ponta vai falar com os eleitores e eventualmente tá ouvindo coisas da população, né? Então, o quanto o Banco Master chegou na ponta, o quanto as pessoas estão incomodadas com isso, o quanto de retorno esses prefeitos estão dando pro senador e falando: "Olha, falei seu nome aqui no final de semana, na festinha aqui, eh, do centro comunitário da igreja e o pessoal não gostou muito. Falou em Vorcaro, falou em Jatinho, falou em Fernandinho Aig, falou em carona de de jato para lá e para cá, ilha grega e isso e aquilo." Eh, então pode não tá pegando muito bem, vai ter que ser um balanço que o senador vai ter que fazer para ver se encara essa eleição pro Senado ou se tenta uma eleição pro deputado federal.

>> Sem dúvidas, Demor. Eu também queria tratar aqui de outro assunto a respeito da revista Liberta, né, a publicação do ICL Notícias, que foi alvo de um ataque cibernético e de um esquema de remoção fraudulenta de conteúdo após publicar uma reportagem sobre o caso Master. Queria que você explicasse aqui como é que foi esse momento, como é que foi esse ataque e quais as últimas informações também sobre esse caso. >> Olha, um caso para lá de curioso. Aliás, eu tive uma uma [limpando a garganta] notícia agora pouco, eu não consegui nem falar no ICL ainda, vou dar em primeira mão para vocês aqui. Mas antes de contar

o caso, para as pessoas terem noção do tamanho que é essa história do master, porque é que tem tanta gente disposta a fazer de tudo para que ela desapareça, né? Porque tem muita gente envolvida e são, a gente fala aí de bilhões de reais. Só o Daniel Vorcardo, que a gente conseguiu ver na investigação, gastou quase R 1 bilhão deais em festas e viagens em cerca de 4 ou 5 anos. Então, a gente tá falando de gente que tem muito a perder. O caso, resumidamente, é o seguinte. O ICL tem

uma revista digital chamada revista liberta, que tem um site próprio, revistaliberta.com.br. br. E no sábado nós recebemos uma notificação do nossos servidores que ficam fora do Brasil dizendo que um outro site estava acusando a revista liberta de plágio.

Essa acusação de plágio levaria ao site da revista liberta eh ser obrigada a deletar uma reportagem sob pena de todo o site cair. Nós teríamos muito pouco tempo para responder isso. Isso pula todo o arcabolso legal, né? Não houve uma notificação extrajudicial, a gente não teve tempo de defesa, você não tem audiência de conciliação. Essa denúncia foi feita por esse site localizado nos Estados Unidos, diretamente nos servidores. O que aconteceu, na verdade,

esse site foi o site que copiou a notícia da revista liberta. A revista, a notícia original publicada por nós, foi publicada no dia 30 de maio desse ano. Envolve nomes de pessoas e empresas envolvidas na operação fluxo oculto, que tem relação com a carbono oculto, que tem relação com o Banco Master. Esse site que é um site pirata, a gente foi investigar depois, é um site que não tem editorial, não tem corpo editorial, não tem editor responsável, endereço conhecido, número de contato, local para contato. É um site claramente pirata.

Esse site copiou a nossa notícia, falseou os dados da data em que foi copiada, como se eles fossem os autores originais da reportagem, e nos denunciou como sendo um site que estava cometendo um plágio, um site em inglês que tem apenas duas notícias em português em toda sua história. Por acaso as duas tratam do caso master. Bom, o site da revista liberta, ele foi derrubado por conta dessa denúncia. Nós tivemos que rapidamente deletar a nossa reportagem original e aí investigando o caso, claramente é um caso de gestão de crise. Eu soube aí conversando com muitas pessoas que tem muita gente envolvida nesse caso gastando milhões e milhões de dólares, porque isso é um serviço contratado fora do Brasil, para que esses serviços deem um jeito de apagar notícias desabonadoras sobre pessoas e empresas. E uma das maneiras que a

gente, infelizmente, descobriu nesse final de semana é essa maneira. Eles criam sites piratas, copiam notícias de outros sites, mudam a data de publicação como se eles fossem os autores originais da reportagem e forçam o site original a derrubar a matéria. Eu acabei de receber uma notícia do nosso grupo de advogados e também do pessoal da nossa área técnica de que finalmente hoje o servidor é 72 horas depois autorizou com que a gente republicasse a matéria original publicando de fato que esse site pirata foi o site que copiou a reportagem do ICL. Então é um caso para as pessoas verem, né, terem uma ideia de do tamanho, de quanto dinheiro, de quanta preocupação tá gerando em pessoas para usarem desse tipo de expediente sujo contra a imprensa brasileira para limpar o próprio nome na internet. >> Muito bem, Demória. Eu vou pedir então

uma pausa aqui um pouco eh você ficar aqui um pouco com a gente enquanto a gente também encerra a nossa participação aqui com as TVs que nos acompanham, a nossa transmissão então para as TVs que nos acompanham. Muito obrigada pela audiência. Amanhã a gente retorna no Pov News segunda edição com Marcos Tardan às 6 da noite. Claro que antes tem o Povo News primeira edição com o Ítalo Coriolano às 8 da manhã. Muito obrigada.

>> Bom, vou agora me despedir de fato de Leandro Demore que trouxe aqui a trazer aqui muitas informações, inclusive sobre esse esse último assunto aí realmente lamentável. e quem é jornalista ainda mais lamenta muito mais profundamente, né, por esse tipo de intervenção que mina, né, a nossa capacidade e a nossa liberdade de atuação enquanto profissionais jornalistas. Demor, muito obrigada, então, pela conversa e a gente, claro, segue em contato para futuras participações. Grande abraço. >> Obrigado, gente. Obrigado pelo convite.

Até a próxima. Tchau tchau. >> Leandro demore aqui com a gente. Bom, seguimos aqui no Povo News. Você que acompanha a gente no canal e também nas redes sociais, temos agora outros detalhes sobre a operação da Polícia Federal de hoje, um pouco mais cedo. A

Polícia Federal deflagrou nesta terça-feira a operação Miragem contra supostas fraudes no Banco Digimis, instituição controlada pelo bispo Ed Macedo da Igreja Universal do Reino de Deus. a suspeita de que o banco tenha usado fundos de investimentos para ocultar a sua real. Segundo nota divulgada pela Polícia Federal, mais de 50 policiais federais cumpriram nove mandados de busca e apreensão expedidos pela justiça federal em São Paulo. A decisão judicial também autorizou o afastamento dos sigilos bancário e fiscal dos investigados, além do sequestro e bloqueio de bens e valores de até R70 milhões deais. O banco teria replicado o modus operando, master ao maquiar sua real situação de insolvência e instrumentalizar o Fundo Garantidor de Créditos FGC como mecanismo de cobertura. A conclusão é da

própria Polícia Federal. De acordo com a representação, o modelo operativo adotado pelo master funcionou como paradigma para outras instituições financeiras de médio porte em um cenário de contágio no mercado consistia em se sustentar a partir da cobertura do FGC para captar liquidez. O Banco Digima replicou a prática de superavaliar ativos mediante a emissão de títulos com rentabilidades desproporcionais aos indicadores de mercado, efetuando manipulações nos balanços com o objetivo de ocultar dos órgãos de controle a deterioração da sua carteira de crédito. Foi o que informou a Polícia Federal. E sobre esse assunto, a gente recebe agora Marco Antônio Alegro, advogado, especialista em direito bancário. Marco

Antônio, muito boa noite. Quais são as principais semelhanças e também diferenças entre essas acusações feitas contra o Digimis e as investigadas no Banco Master?

Seu áudio não está chegando pra gente. Eu peço que você possa ligar pra gente ativar aqui, conseguir compreendê-lo. Digo, sem ouvi-lo, infelizmente. Vamos tentar mais uma vez nosso entrevistado aí falar sobre essas semelhanças, né, e também diferenças entre o caso do Digima. Ah, ligado principalmente ali ao bispo Edil Macedo e o caso Banco Master, né? Duas instituições financeiras, caso

do Banco Master, muito conhecido. Temos agora novamente o nosso convidado, Dr. Marco Antônio Alegre. Voltamos aqui com a sua participação sobre diferenças e semelhanças caso master de demais. >> Boa noite, Raquel. Boa noite a todos os

telespectadores. >> Boa noite. >> Eh, espero que agora estejam me ouvindo, né? Mas eh a similaridade do Banco Master com o Banco Digima nesse primeiro momento, né, é que a investigação hoje da Polícia Federal revela que há supostas fraudes financeiras e manipulação de balanços, ocultando a real situação patrimonial da instituição. Eh, essa similaridade a gente traz pro Banco Master, né, uns uns meses atrás. E a forma que isso tudo era

feita, né, eh, na suposição, na suposta fraude financeira que foi aqui feita no Digimis, é muito parecida com a do Banco Master, em que se realizava a aquisição de ativos por um valor teoricamente inferior e os declarava por um valor muito maior em seus balanços, né, utilizando então eh essa inflando então esses balanços e trazendo uma situação patrimonial pra instituição financeira que não refleteria e a realidade dela, tá? Isso tem uma similaridade com com o Banco Master, porque como a gente acompanhou, o Banco Master, assim como dig emitiam CDBs com taxas de rentabilidade maiores que as de mercado, realizariam então a aquisição desses ativos e utilizariam eles para inflar seus números seus balanços, tá? Então essa seria a principal similaridade. Um outro caso que conecta as duas instituições nesse momento é que o próprio Banco Digimais havia investimentos no Banco Master, né? Havia a a aquisição de ali títulos do Banco Master eh em sua carteira. E ainda mais no passado, né, o

próprio ex-executivo ali do Banco Master em 2025 fez uma tentativa de aquisição do Banco Digima. Então, esses são alguns pontos ali que acabam conectando as instituições de certa forma, tanto do modo de operar, né, eh, como essas investigações vem demonstrando, acho que é um momento muito inicial ainda, mas eh também alguns personagens que acabaram então se cruzando em algum momento. Hoje eh já se foi determinado o bloqueio de aproximadamente R milhões de reais em bens, mas ainda não está num num estágio tão avançado quanto do próprio Banco Master. Ainda não há um pedido de liquidação do banco e ainda não há a a distribuição de valores de FGC. A gente ainda tá numa fase muito inicial disso tudo. Tá

>> muito bem. Bom, a Polícia Federal afirma que o Digima replicou o modus operando, master, né? Juridicamente, o que que significa essa comparação? Eh, Raquel, eh, em teoria, né, o que seria feito seria a aquisição de ativos judiciais, né, a princípio, por um valor muito eh menor do que o eventualmente declarado e utilizar eles para dar lastro na no balanço desse dessas instituições, né? Então, eles declaravam esses ativos na instituição financeira para um valor muito maior que elas verdadeiramente valem a mercado, né? E

com isso eles demonstrariam em seus balanços, em seus documentos financeiros, uma saúde financeira que não refleteria verdadeiramente o que há de disponibilidade naquela instituição financeira, assim, né, vamos dizer, maquiando os números, né, as supostas investig a a a investigação, então cria, né, caminhos para essas supostas ah manipulação de dados ali que não refleteriam verdadeiramente a liquidez dessa instituição financeira, tá? Essa é a similaridade de como eles faziam essa aquisição. Eles emitiam eh CDBs, né, ou títulos financeiros por um valor mais atraente a mercado, fazem a captação de eh recursos a mercado e utilizariam esses recursos, então prometendo ganhos, né, demonstrando uma liquidez irreal da instituição. >> Dr. Marco, muito obrigada pelos esclarecimentos, assunto importantíssimo que a gente segue atentamente aqui acompanhando, claro. É, devemos

novamente contar com a sua participação. Muito obrigada. Boa noite pro senhor. >> Obrigado, Raquel. Obrigado a todos os telespectadores.

>> Muito bem. Vamos agora então seguir com editorial do grupo Povo com Brinho Bortolote. [música]

>> O processo eleitoral na Colômbia parece definido, mas questionamentos sobre a sua lisura continuam. O grupo do candidato derrotado Ivan Cepeda afirma que só aceitará o resultado após esclarecimento sobre supostas irregularidades. Repete um padrão observado em eleições recentes na América do Sul, marcado pela dificuldade dos derrotados em reconhecer o resultado. Embora denúncias de irregularidades devam ser investigadas, a recorrência desse comportamento sugere fragilidade no compromisso das forças políticas com a estabilidade democrática. O Peru oferece exemplo semelhante: dias após a eleição, persistem disputas sobre o resultado em razão das contestações apresentadas pelo candidato derrotado. Nem mesmo a pequena

diferença de votos entre os concorrentes justifica a deslegitimação do processo, já que a legitimidade eleitoral não dependem da margem de vitória. No Brasil, após as eleições de 2022, setores da oposição questionaram o resultado e tentaram impedir a posse do vencedor, produzindo efeitos negativos sobre ambiente político. Apurar falhas é necessário, mas transformar problemas pontuais em instrumento de contestação permanente enfraquece a democracia e compromete um de seus princípios básicos, o respeito ao resultado das urnas. O povo tem opinião. >> Bom, povo Newil, segunda edição de hoje fica por aqui. Muito obrigada a você

pela companhia, pela participação. Eu convido então você acompanhar amanhã a partir das 8 da manhã a primeira edição do programa com apresentação de Ítalo Coriolano. Segunda edição volta amanhã às 6 em ponto com Marcos Tardã na apresentação. Uma boa noite e até mais. >> [música]

>> M.