---
video_title: "Fortaleza x Novorizontino - AO VIVO | Brasileiro Série B - 18ª rodada"
video_id: HN4TmpJuewg
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HN4TmpJuewg
video_date: 2026-07-18T02:35:47+00:00
video_description: |
  Cobertura AO VIVO de Fortaleza x Novorizontino | Brasileiro Série B - 18ª rodada
  
  Transmissão ao vivo com a equipe da Rádio O POVO CBN trazendo narração, análise e informações em tempo real.
  
  Equipe de transmissão
  
   • Narração: Alessandro Oliveira
   • Comentários: Thiago Minhoca
   • Reportagens: Miguel Júnior
   
  #Fortaleza #Novorizontino #SérieB #AOVIVO #OPOVO #EsportesOPOVO
  
  Deixe o like e se inscreva no nosso canal!
  
  🎧 Acompanhe o Esportes O POVO
  Spotify: https://spoti.fi/47aoNYV
   Amazon Music: https://amzn.to/3qa7wi1
   Deezer: https://bit.ly/EsportesdoPOVO
   iHeart: https://ihr.fm/47gJcLW
  
  📱 Redes sociais
   ➡️ WhatsApp (canal): https://whatsapp.com/channel/0029Va3euAR5PO0uTivy5M05
   ➡️ Instagram O POVO CBN: https://www.instagram.com/opovocbn
   ➡️ Facebook O POVO: https://www.facebook.com/OPOVO
   ➡️ Facebook Rádio O POVO CBN: https://www.facebook.com/opovocbn/
   ➡️ Podcasts: https://www.spreaker.com/user/opovocbn
   ➡️ LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovocbn
   ➡️ Site CBN Fortaleza: https://cbn.opovo.com.br/
  
  📰 Confira mais no portal O POVO
  Destaques do dia, reportagens e análises:
   https://www.opovo.com.br
  
  🎥 Conheça o O POVO+
  Colunistas, reportagens, séries e documentários em multistreaming.
   Assine: https://mais.opovo.com.br/
---
Alessandro [música] Oliveira. E vem o Fortaleza descendo pro campo de ataque. Vitinho pegou, bateu. Tem festa, [grito]

gol [grito]

do leão, do leão, do leão do Fortaleza. Pitinho na grande área, recebe o garoto, bate pro fundo do gol, Jordi tava com ela, saiu jogando, a bola voltou pro Fortaleza, ele recuperou, entrou na grande área, perna direita, bate, bola no fundo do barbante. 2 minutos de jogo, 2 minutos de partida, o suficiente pro Fortaleza quebrar a barreira para abrir o primeiro, fazer o primeiro gol do jogo. Um pra equipe do Fortaleza, zero pro Novo Horizontino. [música] Miguel Júnior >> numa saída errada do time do Novo Horizontino, foi esperto, aproveitou muito bem o camisa 11, Vitinho.

Ele bateu de perna direita, bola rasteira no canto direito do goleiro Jordi. Vitinho, Vitinho, o camisa nove do Fortaleza mexe no placar da Arena Castelão. >> Fortaleza. >> Agora tem um >> Novo Horizontino, >> tem zero. >> Thaago Minoca, boa noite para você, Leão. Na pressão, conseguiu o primeiro

bitinho 1 a 0 e o Fortaleza vencendo em casa, voltando a vencer no campeonato. Agora faz o primeiro gol bem cedo no jogo. Boa noite, bom trabalho. Thiago Mooca. >> Boa noite, Alessandro. É um jogo pro

Fortaleza muito importante, né? Porque o Fortaleza deixa escapar muito ponto contra as equipes da parte de baixo e tem aproveitado muito contra as equipes da parte de cima. Uma falha defensiva ali da equipe do Novo Horizontino. A bola caiu no pé do Vitinho e ele mais uma vez, né, sendo definidor com praticamente 3 minutos o Fortaleza já abrindo o placar. Claro, o jogo é muito, tem muito tempo, o Novo Horizontino é uma boa equipe e o Fortaleza já começa muito bem abrindo o placar e claro, né, pulando de posição aí passando o próprio Novo Horizontino.

>> A bola volta pro domínio da equipe do Fortaleza no campo de defesa. Temos 4 minutos. Vitinho aos dois abre o placar a 1 a 0. Futebol Povo CBN Liga tem jogos. >> Claros.

>> Soluções em EPI, manutenção industrial. 31943194. >> Você ligado com a gente? você ligada com a gente, participa, manda mensagem, se conecta conosco através das lives pelo YouTube. Estamos ao vivo no canal do povo, no canal do Esporte do Povo, também da Rádio Povo CBN, trabalhos técnicos de Júnior Lima aqui no Castelão, Ros Medeiros, na máquina de áudio e também central técnica ao lado dele, operação de mías de Alisandra Vitória. É o time escalado para você.

Vem novamente a equipe do Novo Horizontino. Vinha entra a marcação Gasal com a equipe do Fortaleza. Abriu a bola aqui pela canhota. foi com ela. Vem pro domínio, ultrapassa divisória. Não,

ele puxa aqui pela ponta canhota, volta no campo de defesa, atrasa essa bola para equipe do Fortaleza, deixa com Gasal mais uma vez que deixa a bola lá pela ponta direita de novo. Domina a bola o tricolor, Rodriguinho, bola para Vitinho. Vitinho já no campo de ataque. Volta a bola para Rodriguinho. À frente dele tem Sasa ainda. Rodriguinho vem pro

domínio, recolheu, passou, tentou o lançamento. Boa bola no PH. Pedro Henrique, linha de fundo, tentou fazer o cruzamento. A bola desviou, não desviou, desviou não. Já tava na frente ali, a bola acabou saindo e o impedimento sendo pego, né? O, o, Miguel Júnior.

>> É, a bola saiu mesmo impedida, a bola saiu. A bola em favor da equipe do Novo Horizontino. Já cobrou, não vai cobrar o Patrick. Patrick agora fica ali tocando bola ele com o Vitinho. E o árbitro vai chamar a atenção dos dois. Sávio Pereira

Sampaio, que é irmão do Wilton. Esse tem 41 anos. O que tá na Copa tem 44. Um Fortaleza 0, Novo Horizontino. >> Sbétrica, a escolha dos especialistas.

32147900. >> Agora com 6 minutos de bola rolando, você ligado com a gente na rádio Povo CBN, o povo CBN Cariri. Você no YouTube. Agora sim, com imagens da nossa cabine de transmissão aqui na Arena Castelão para você ver a minha reação do Thiago Mioca. Aproveitar para deixar o like, aproveitar para se inscrever no canal do Esports Povo do Povo e da Rádio Povo CBN. Vamos nessa, minha gente, mais

cedo. Um pro América Mineiro, um também pra equipe do Ceará. Você curtiu com Felipe Barbosa. 1 a 1, né? O gol do Vina no final. Ceará conseguindo o empate,

saiu perdendo, conseguiu empatar. Um ponto para cada lado, não resolveu a vida de ninguém. A bola volta pra equipe do Novo Horizontino do campo de defesa. Recomeça o jogo. Sai jogando o Tigre por ali. Pegou Patrick, voltou, colocou pela

ponta direita. Castrilhão domina essa bola, tentou devolver por ali, acabou tocando para trás. Eita, rapaz, é escanteio de graça, hein? Escanteio de graça, né, Miguel Júnior? É, a defesa do Novo Horizontino tá entregando. Ganha um

escanteio de graça, como você bem frisou. E tudo de graça é melhor, né, Alessandro Oliveira? >> Tá valendo, né, Miguel? De graça vale, né, Miguel? Aí, às vezes fica caro, aí não dá. Mas é escanteio de graça pro

Fortaleza. >> Tem, tem uma frase de graça até injeção da testa. >> Fazia tempo que eu não via essa, viu, Miguel? Fazia tempo que eu não via essa. Vamos pra cobrança do escanteio. Vamos.

Bola pra equipe do Fortaleza. Fuentes tá por ali. Não vai ele não. Vem Rodriguinho. Passou. Vai Fuentes. Aí

agora assim na pé na canhota o camisa 18. Tocou para Rodriguinho. Mais aberto vai pro cruzamento. Jogou pra entrada da grande área. A bola desvia do meio do caminho. Jordi saiu. Marcação chegou

mandou para fora. É novo escanteio pra equipe do Fortaleza. Confere Miguel Júnior. >> Confere sim. Novo escanteio para a equipe do Fortaleza.

Novamente ali tem o Rodriguinho e Gabriel Fuentes. Um Fortaleza, gol de Vitinho. O camisa 11 tricolor zero, Novo Horizontino. >> Vai na cobrança. Sai o Rodriguinho. É

Fuentes de novo na bola. Perna canhota fez o passe. Jogada ensaiada para Rodriguinho. A bola corre mais que ele. Ele cai pela meia. Canhota vem dobrando

bola pra equipe do Fortaleza. na perna direita, faz a devolução, coloca na ponta Fuentes, linha de fundo, cruzamento, a bola bate na marcação, é novo escanteio pro Fortaleza fazer a cobrança. Futebol povo CBN tem jogo. >> Bezerra Oliveira, mais de 50 anos de tradição em soluções para autopeças e motopeças. 40 111 9722.

>> No relógio agora 8 minutos e meio. Primeiro tempo a 0 Fortaleza ligou o rádio agora, chegou agora com a gente o gol saiu aos aos 2 minutos. O gol do Vitinho. Vai na cobrança equipe do Fortaleza. Escanteio, vai Fuentes na perna canhota pro levantamento, alçou na grande área, o desvio de cabeça da defesa, o bloqueio para trás, a bola não sai em linha de fundo, vem pro domínio de bola a equipe do Novo Horizontino lá pela ponta canhota. Tentou o Hélio pro

domínio passar jogada pro campo de ataque lá pela ponta esquerda se manda. Vem a equipe do Dovo Horizontino tentando, fechando na ponta pra meia, chega a marcação, não bate no que volta, deu certo ainda pro Fortaleza. Jogador ficou caído, segue o jogo. Sa jogando, abre bola pela meia direita, tenta a bola com Rodrigo, tocou de lado, participa ali o Miritelo, voltando bola aqui na ponta canhota, muito forte, se perde, sai, é arremesso, lateral que favorece a equipe do Novo Horizontino para fazer a cobrança. 99 minutos de jogo, é o primeiro tempo, 0 a0 1 a 0, melhor dizendo, 1 a 0, gol do Leão aos 2 minutos, gol de Vidinho. Futebol povo

CBN segura, vem, vem a equipe do Novo Horizontino aqui na direita. Tentativa do passe ali o Borges, marcação chegou, cortou, mandou para fora. Ela vai em arremesso lateral. Agora sim, futebol povo CBN tem jogo >> Claros, soluções em EPI e manutenção industrial. 3194 3194.

>> Aqui pela meia direita domina a jogada mais uma vez o camisa seis que é o Luís Oiama. Para equipe pro Novo Horizontino, ele volta essa bola coloca para Castrilhon deixou no Gabriel Bahia. Voltou pela zaga recomeça com Patrick deixando pela ponta esquerda com Maichel Jesus vem pro domínio. Volta novamente com o camisa número quatro que é o Patrick. Patrick, Patrick, vem pro domínio, bola pra equipe do Novo Horizontino. Vai girando, passando,

carregando, se mandando, abrindo bola aqui pela meia direita agora mais uma vez pra equipe do Novo Horizontino. Fortaleza atrás da linha da bola atrás do da linha que divide o campo no campo de defesa. Vem lá pela ponta esquerda, bola lançada, tenta pegar a equipe do Novo Horizontino. Robson se movimenta na entrada de grande área, mas vem levantamento e virada de jogo da esquerda pra direita, buscando aqui na ponta direita. Castrilhou, recebeu, passou, carregou o garoto, perna direita levou, carregou, vai tentar levar pra linha de fundo, deu o passe voltando essa bola no Hélio Borges, essa bola para ele, tentou o cruzamento, bate na marcação, sai, é arremesso lateral pra equipe visitante fazer a cobrança.

Futebol Povo CBN, tem jogo. >> Material elétrico é na SV Elétrica. 32147900. aqui pela meia direita, se manda a bola mais uma vez, desce pro campo de ataque a equipe do Novo Horizontino. Cruzamento, bola do zagueirão pra grande área. Tentativa do desvio de cabeça

muito forte, não pega não. Ali tentou pegar o Rednei, a bola acabou saindo, houve a disputa por ali, é só o tiro de meta. Ficou um bate rebate, um bate rebate. O Robson reclama, é o tiro de meta apenas, né, ô Miguel Júnior? Apenas tiro de meta e quem marcou foi o assistente um, Daniel Henrique da Silva Andrade. O capitão reclama. O Robinson é

aquele mesmo do aeroporto capacete, né? >> Do capacetada. >> É >> um Fortaleza 0 Novo Horizontino. >> Bezerra Oliveira. Mais de 50 anos de tradição em soluções para autopeças e motopeças. 40 11 9722.

A bola tocada no campo de ataque. Vem o Novo Horizonteo tentando a chegada pra grande área. Chega a marcação, tira por ali o Neres. A bola volta pra equipe visitante. Vai tentando apertar o Tigre lá pela ponta esquerda. É o Novo

Horizontino tentando, chegando jogada de linha de fundo. Cruzamento pro meio, toque para trás do Ner sai da grande área essa bola. Vai sobrar aqui pela ponta direita. Luiz Fernando tenta evitar a saída, não consegue, a bola sai, é lateral que favorece o Novo Horizontino para fazer a cobrança. 12 minutos no relógio, o placar de primeiro tempo de jogo, 1 a 0 Fortaleza. Um pro

Fortaleza 21. 2 minutos de bola rolando, zero pra equipe do Novo Horizontino. Tá 1 a 0 Leão. A bola volta pro domínio da zaga da equipe do Novo Horizontino. Se manda mais uma vez com Patrick, deixando a bola pela ponta canhota. Se manda

agora pro campo de ataque. Pegou o Maichael Jesus, voltou, carregou, tentou girar para cima da marcação. Volta essa bola no Patrick, é o camisa quatro. Ele volta a bola dentro do círculo central. 12 minutos e meio. Alô Thiago Mioca,

quero ouvir o panorama do jogo. Até aqui o Fortaleza vencendo. E agora quem tem mais jogada, quem tem mais posse de bola, quem tenta a articulação é o time visitante Mioca. >> É, o Fortaleza não pode achar que vai ser um jogo simples como foram outros adversários. Para mim o o Novo Horizontino é uma das melhores equipes da Série B e é um bom visitante e tá chegando mais uma vez no ataque.

>> Chegando bola em linha de fundo. O cruzamento pra boca do gol. Bola passa, sobrou no outro lado, Redne tentou pegar, bateu travado em cima do Rodriguinho. Voltou ainda Jesus, tocou essa bola pra entrada na grande área, jogador caiu, reclamou de falta, juizão disse que não houve. Segue o jogo, a bola sai da grande área, volta ainda pra equipe do Novo Horizontino. O Fortaleza

tenta tirar com o Luís Fernando de cabeça, bateu, voltou Tabiba, essa bola caiu no meio do caminho, tem falta. Oi. >> Não, e é só para complementar, né? O Fortaleza tem que ter um jogo muito próximo assim de um grande jogo, porque o Novo Horizontino é um time muito intenso. Você vê que eles são rápidos, eles tocam muito bem a bola, chegam ao ataque várias vezes. Esse vai ser, na

minha avaliação, talvez o jogo mais duro que o Fortaleza vai ter dentro de casa. Tô falando em termos de qualidade. Fortaleza abriu o placar logo cedo, mas agora o Novo Horizontino já controla. Você vê que tem muita organização, não é um time que se livra da bola, é um time que constrói muito bem jogadas, jogadores rápidos que entram muitas vezes mais do que dois, três jogadores dentro da área. Então Fortaleza tem que estar muito atento porque o gol, claro, cedo foi muito bom, mas o jogo, claro, é contra um adversário que tem muita qualidade, que tem a capacidade sim de atrapalhar aqui o Fortaleza dentro de casa.

>> Volta, volta a bola desse campo de ataque a equipe do Novo Horizonte. Tentativa de bola no Hélio Bchas. Escorou de cabeça, bola por dentro, vai pro chão. Reclamação de falta por ali do Rômulo. Falta nele no setor intermediário. Já campo de ataque.

Confere São Miguel Júnior. >> Confere sim. Quem cometeu a falta foi o Neres, camisa 23 no 10, jogador Rômulo. Falta no setor de meio de campo, Arena Castelão. Um Fortaleza, que é o Leão, zero, Novo Horizontinho que é o tigre.

>> Claros, soluções em EPI e manutenção industrial. 3194 3194. >> Ali dois homens se movimentam. O Maon Jesus conversa por ali com, acho que é o Castrilhão, né? Tá lá na perna direita, camisa 20, levanta o braço direito, passou Jesus, foi o Castrilhão, abriu na direita, coloca a bola pra Redney aqui pela ponta direita, carregou, fez o cruzamento, meia altura, afasta Luiz Fernando, voltou ainda Rednei, bate pro gol, a bola vai pelo alto, vai para fora. É só o tiro de meta. Miguel Júnior

>> bateu aíse, hein, de Sobral. O Reedinei é cearense de Sobral. A bola bateu, subiu. Tiro de meta. João Ricardo Cobra, capitão do Fortaleza. O goleiro João

Ricardo. 1 Fortaleza 0 Novo Horizontino. >> Material elétrico em 24 horas é na SV Elétrica. 32147900. >> A bola foi lançada pro campo de ataque do Fortaleza. O Mirela ficou no chão

reclamando de falta. Juizão não marcou. A bola voltou pro Novo Horizontino, carregou pela meia esquerda com Luiz Oiama, vai tentando passar pela meia canhota, campo de ataque, abre a bola pela ponta esquerda, vem com Maicel Jesus, deixando bola mais avante, descendo pro campo de ataque. Vem cruzamento pra grande área, buscando o Rômulo. Marcação chegou, tirou, voltou, tá viva essa bola escorada mais uma vez Rodrigo chega na cobertura pro Fortaleza, sai da grande área, puxa a bola pela ponta direita, marcação para cima dele, Rodrigo sai jogando, dá um chutaço, despacha a bola, não tem ninguém do Fortaleza por ali, ela volta pra zaga da equipe do Novo Horizontino, só que já no campo de ataque. Vem pro

setor ofensivo, desce de novo aqui pela ponta direita, passando o Rômulo, perdeu o contato com a bola, voltou Fortaleza. Aí vem Vitinho, o autor do gol do Leão, passando, carregando, girando, voltando essa bola deixa com Sacha. O Sacha volta mais atrás, recomeça, sai jogando por ali. Equipe do Fortaleza de novo com Neres. Futebol povo CBN tem jogo.

>> Bezerra Oliveira, mais de 50 anos de tradição em soluções para autopeças e motopeças. 4011 9722. Recuperação de bola do Novo Horizontino. Tentativa do passe aqui na direita do Rômulo mal. Bola volta pro Fortaleza, desce o Leão. Miritelo tocou aqui na

meia canhota, bola vai sobrar com o Luiz Fernando. Sobrou, carregou, recebeu. Aí o Rodrigo se levanta agora. Ele prefere voltar na zaga. É começa com Fuentes de lado. Deixa essa bola para Gasal. Gasal

tem ela dominada. Faz ali o passe para Neres. Neres vai tentar pela ponta direita, tem Rodriguinho. Ele prefere Valter essa bola mais uma vez com Gasal. Gasal deixa com Fuentes. Tudo isso é

pelo campo de defesa do Fortaleza aqui pela meia canhota, volta na quarta zaga. Gasal de lado para Neres mais uma vez na perna direita faz o passe. Boa bola para Vitinho. Vitinho se projetou pro campo de ataque, ultrapassou divisória, já tá no campo ofensivo lá pela ponta direita. Pedro Henrique recebeu marcação, acompanhou, bateu para fora. É lateral

pro Fortaleza fazer a cobrança. Futebol Povo CBN tem jogo. >> Soluções em EPI, manutenção industrial. 31943194. Daqui a pouco eu vou dar uma passeada pelo chat no YouTube, hein? Tem muita

gente com a gente. A galera chegando, deixando o like, se inscrevendo no canal, participando, mandando mensagem, mandando mensagem, interagindo no futebol Povo CBN, no canal Povo, no canal do esports, povo, da rádio Povo CBN, todo o Brasil, Brasil, tudo tá aqui, ó. Futebol, o povo CBN. [grito] >> Trabalhos técnicos de Réis Medeiros, a máquina de áudio, a mesa. Fala o The Best of the best, cabo Manduca, Réis Medeiros. Ao lado dele Alisandra Vitória

na coordenação, operação de mídias, nas lives pelo YouTube, pelo Facebook. E também aqui no castelão tem Júnior Lima, nosso Fernando Lima e vem Fortaleza. Lançamento de bola aqui pra ponta direita, chegando pro Pedro Henrique. Marcação adianta, o Patrick corta, é arremesso lateral para o Fortaleza fazer a cobrança e tem até condição de jogar essa bola na grande área. Quem sabe a mistura do lateral com escanteio, o famoso latereio para jogar essa bola pra grande área. Chega lá Rodriguinho, pega

a bola, toma distância, vai rente a placa de publicidade, manda o time avançar, vai todo mundo pra grande área. Ele quer todo mundo chegando na grande área. Os jogadores do Fortaleza chegam a passos lentos. O Rodrigo tá chegando na entrada da pequena área. O Rodriguinho cobrou, tentou pra grande área, não chega no Miritelo, voltou Vitinho, escorou de cabeça o desvio do Rodrigo nas mãos do Jordi, sai, pratica defesa.

18 minutos e meio no relógio, placar de 1 a 0 Fortaleza futebol povo CBN tem jogo. >> SB Elétrica, a escolha dos especialistas. 32147900. >> Alê, >> Thiago Minhoca. Um outro detalhe que eu acho que já aconteceu duas vezes aqui nesses poucos minutos iniciais, quando Fortaleza tem a bola, já teve espaços para fazer o contra-ataque mais rápido.

Fortaleza cadencia. Não acho que ainda é jogo para fazer esse jogo lento e tudo mais, porque se você tivesse ali já com um placar mais folgado, OK. Mas quando o Fortaleza pede as oportunidades, que já que o Dovo Horizontino ataca com todo mundo, ó, só no campo de ataque aqui já tem sete jogadores, então eles atacam muitos jogadores. Então toda vez que Fortaleza recupera a bola, tem jogadas para jogar na profundidade, utilizando o Pedro Henrique, Vitinho e até mesmo o Luiz Fernando. Agora para isso tem que ser bastante objetivo. Agora, claro,

primeiramente tem que marcar porque o Novo Horizontino é uma equipe de muita qualidade, ataca com muitos jogadores. >> E vem cruzamento, bola pra boca do gol de cabeça. Casal tentou a bola, vai sobrar aqui no outro lado, na grande área ainda pro Novo Horizon. Tiro do lado direito, pegou o Robson, carregou por baixo. Não, último toque é dele. É

só o tiro de meta. É só o tiro de meta. Miguel Júnior >> é na disputa com o Rodrigo. Robson sentiu o João Ricardo. E de novo, né, João Ricardo? Sempre acontece isso em

todos os jogos, meu caro Alessandro Oliveira. Esse é Miguel Júnior. Miguel Brilhante Júnior. Você ligado com a gente no futebol Povo CBN. Vai deixando o seu recado através do chat pelo YouTube.

Faça que nem o Vladimir Filho. Ele já deixou o like, já tá inscrito e é membro do canal do Esports. O povo já deixou o polegar. Ele manda D, meu leão. Bom fim de semana. Bom fim de semana para você

também, Vladimir, filho. Com ele aqui, o Hamilton Gomes. Bora, Leão. Vamos que vamos. Grande abraço a essa equipe.

Valeu demais, Hamilton. E um abraço para você e para toda a torcida tricolor em Beberib ligada com a gente. Thiago Mioca, essa queda do João Ricardo é quase uma parada pra hidratação, né? É, exatamente no atora, vários jogadores do Novo Horizontino e Fortaleza estão ali com as suas comissões técnicas. O grande ponto até agora do jogo é que o Fortaleza foi muito perspicaz para ficar atento ao erro de saída de bola do Novo Horizontino, porque desde o gol o Novo Horizontino tem mais ações com a bola. E

eu acho que até em termos de futebol praticado, o Novo Horizontino hoje é uma equipe que desenvolve melhor o seu futebol do que o Fortaleza. Só que o Fortaleza até tá se protegendo bem, só que tá, como eu tava mencionando, né, perdendo possibilidade de um contra-ataque. Teve uma bola ali com o Miritelo, soltou a bola ali atrás, poderia ter colocado uma bola mais rápida. Hoje algumas novidades, como o caso do Pedro Henrique e aí ele traz o Vitinho para jogar por de trás do Miritelo e a volta do Sacha, que eu considero bem positivo. O Rodriguinho vai ficar ali do lado direito sem o Mucuri e o Fortaleza passa a ter um time mais técnico. Mas o jogo nesse momento,

o Fortaleza precisa se defender mais, mas precisa tentar encontrar uma escapada porque espaços há e o Fortaleza precisa tentar encontrar uma escapada para ver se faz o 2 a 0. >> O jogo vai recomeçar. João Ricardo, aparentemente tudo OK com ele por ali, já tá de pé, já vai bater essa bola pra frente na cobrança do tiro de meta. Enquanto isso, velho, o jogo recomeçou e o árbitro ainda tava, pera aí, não tá valendo. O árbitro tava conversando aqui com o Anderson Moreira, não tá, não tinha autorizado ainda. Eles voltaram a

jogar porque ninguém autorizou. >> É, ninguém autorizou. >> A bola vai voltar para lá. Deixa eu aproveitar aqui para mandar um abraço pro Pedro Paulo com a gente. Boa noite.

Valeu. O Raimundo Mesquita, o Antônio Pereira. Essa galera tá no canal O povo do YouTube. Valeu demais. Se inscreve, deixa o like. Galera que tá chegando

também vai deixando o like, vai se inscrevendo no canal Povo também da Rádio Povo CBN e do Esporte Povo, tá bom? Para você ficar por dentro de todos os nossos conteúdos. Futebol Povo CBN, liga tem jogo. >> Bezerra Oliveira, mais de 50 anos de tradição em soluções para autopeças e motopeças. 40 11 9722.

>> Sasa tenta disputa de bola pelo alto no toque de cabeça. Ela vai sobrar para Vitinho. Marcação para cima dele pro do Yama. Ele consegue voltar essa bola pela direita. Rodriguinho troca, troca passes e faz o toque ali para na bola com o jogador que é o Sacha na direita para Vitinho. Mais uma vez aí o autor do gol

volta essa bola. Volta no campo de defesa. Volta com Rodriguinho pra equipe do Fortaleza, deixa para Neres. Neres vem pelo miolo de zaga. Tricolou dominando, colocando de lado com o jogador que é o Gasal. Chega para Gazal,

para Fuentes, aquele do lado esquerdo, ele faz o passe Fuentes busca a bola já no campo de ataque. Luiz Fernando bate nele, sai arremesso lateral, vai na bola o Castrilhão para fazer a cobrança. Jogador tá muito próximo dele ali, o jogador do Fortaleza, Luiz Fernando. Ele vai voltando, vai esperando agora sim vai fazer a cobrança do arremesso lateral. Temos 23 minutos no relógio, placar de 1 a 0 Fortaleza. O gol saiu

aos 2 minutos. Vitinho fez o gol no início do jogo na rádio Povo CBN. Você curtiu com a gente. Volta descer em campo de ataque a equipe do Novo Horizontino, buscando, trabalhando, tentando a movimentação de jogada lá pela ponta esquerda. Vai girando, vai passando, vai tentando a virada de bola aqui pra ponta direita. Chegou o dominou

da 17, que é o Mateus Bian, recebendo ali o meia da equipe do Novo Horizontino, prefere voltar no campo de defesa. Recomeça o jogo a equipe da visitante, o Fortaleza todo no campo de defesa. Leão tá no, tá preso no campo defensivo, vai tirando, vai passando a equipe do Novo, do Novo Horizontino. É o Tigre, tem um leão, tem um tigre também. Buscar o o tigre também. Tem o aí. E o

leão? Cadê? Aí você é o tigre. E o leão. Ah, então são diferentes. Ah, aí você

ouviu, né? Tem o tigre e tem o leão. >> É o timbre de voz. É o mesmo. >> É o mesmo.

>> É a mesma voz. >> Tá aí Thiago Menorca, especialista em timbre de voz dos felinos. A bola volta. Vem o Novo Horizontino chegando. O chute de fora da grande área. João Ricardo

[grito] defendeu o goleiro do Fortaleza. A bola volta pra equipe do Novo Horizontino. Na direita Castrilhon pegou essa bola, vai voltar novamente, vai deixar pela meia direita com Bian. Mateus Bian alçou pra grande área. Gasal de cabeça, cortou no que volta, volta essa bola. Tenta pegar

ali o Vidinho, não consegue, a bola volta pro domínio da equipe do Novo Horizontino que aluga todo o campo de ataque, tá Thiago Meioca? Não, aí a gente tá falando de uma equipe, como eu falei, uma equipe de muita qualidade. Eles constróem muito bem, tem muita qualidade, tão chegando ao ataque com muita facilidade, o Fortaleza às vezes não consegue tirar essa bola e a equipe do Novo Horizontino, como eu tava dizendo, em termos de qualidade de jogo desenvolvido, Alessandro, é que consegue mais. Você vê que roda muito bem a bola, trabalha muito bem a bola. Por isso que eu acho que é um jogo onde Fortaleza tem que se proteger muito bem e tentar encontrar uma válvula de escape, porque desse jeito vai levar muita pressão, né?

E aí precisa recuperar a bola e acionar rapidamente jogadores ofensivos. >> Castrilhou na direita, vem cruzamento, bola pra boca do gol, marcação chegou, tirou bola volta ainda, mete o pé o Neres, ela subiu no que desceu fora da grande área, voltou Fortaleza ainda, tenta a sobra de bola, ela vai saindo e arremesso lateral pra equipe do Briotino para fazer a cobrança. Oi, Miguel Júnior. >> E aquele chute foi o rei Rei Dnei que bateu o camisa 41. Alessandro >> caindo ali pela canhota. Ele jogou aqui

pela direita naquela bola parada na cobrança de falta. Mas a origem dele é lá para canhotinha e tá dando trabalho por ali na marcação do Rodriguinho. Vem pro domino de bola mais uma vez pro campo de ataque a equipe do Novo Horizontino por dentro do círculo central. A bola aberta aqui na ponta direita com Mateus Bianque. Bianque pegou, entregou no Castrilhon, recebeu, vai pro cruzamento, voltou Castrelhon, fez o passe, colocou de lado pra entrada da grande área. Luiz Oiama recebeu,

volta para Mateus Bianque aqui pela meia direita, faz o passe, coloca Castrilhão pela ponta mais uma vez ele tenta sair da ponta pra meia, vai buscando espaço, volta essa bola com Mateus Bianque que bate essa bola voltando, recomeça o jogo com Gabriel Bahia, faz o passe, bola longa, tentou aqui pela meia direita, vai chegando, apertando Hélio Borges, tentou a batida do Robson. travada no que volta. Volta ainda Bahia pegou, é o zagueirão dominando, ganhando a bola na altura do meio-coampo e fazendo um passe bizarro para arremesso. Lateral de graça pro Fortaleza fazer a cobrança. Futebol povo CBN. Tem jogo.

>> Claros. Soluções em EPI e manutenção industrial. 31943194. >> A Le Fortaleza precisa respirar no jogo, né? Dessa maneira aí não é o jogo mais interessante. Volto a falar, não é

desmerecendo o que o Novo Horizon tá fazendo, que aliás faz muito bem. Agora precisa o Fortaleza saber segurar mais essa bola. O Meritelo tem que brigar lá na frente, a bola tá indo lá pro ataque, disputar mais, sabe? Ganhar algumas jogadas, ganhar uma falta, ganhar tempo, fazer com que o Novo Horizontino comece a ficar irritado, pilhar o jogo mesmo, sabe? começar a pilhar o jogo, porque aí isso acaba de eh deixando o adversário mais vulnerável emocionalmente. Mas o

Fortaleza precisa respirar, porque o Novo Horizontino depois do gol só ele comanda as ações. >> Tem que respirar, tem que conseguir o segundo gol, tem que tranquilizar, tem que jogar com calma, Leão. Esse negócio de ter sofrimento todo dia, rapaz. A bola volta, é pro domínio da equipe do Novo Horizontino. Tem jogado Caída no meio campo, como não teve a lei da vantagem, a falta foi marcada. Tá no

chão por ali o jogador da equipe do Novo Horizontino, é o Rei Dnei, tá no chão, falta nele, é bola para sair jogando aqui pela meia direita, ainda altura do círculo central, porém fora dele. Bola já batida pra equipe do Novo Horizontino. Temos 27 minutos e meio no relógio. Placar de 1 a 0 Leão. O gol saiu cedo aos 2 minutos. Vitinho

conseguiu se aproveitar, invadiu grande área, bateu pro gol. Falha da defesa da equipe do Novo Horizontino. Primeira falha do jogo e claro, o primeiro gol do Fortaleza. Daí então nada de mudar o placar. O Novo Horizontino volta ter mais posse de bola no jogo lá pela ponta canhota. Vem se mandando Patrick pega

essa bola, vai tocar pro Bahia. Não deixa a bola assim pro camisa número 26. É o Gabriel Bahia na ponta direita, Castrilhon recebeu número camisa 20, volta pra Bahia ali centralizado na zaga, toca de lado com Patrick. Patrick vai deixar pela ponta esquerda com Maio, com Jesus. Faz o passe, entregar direto para Remilson, lateral. A bola sai para

a equipe do Fortaleza fazer a cobrança manual lá pela ponta direita. Futebol povo CBN pode ligar que tem jogo. >> SB Elétrica, a escolha dos especialistas. 32147900. >> Ligado com a gente aqui no YouTube. Luiz

Braga. Vamos leão. Vamos Lion. Ele manda. Não pode deixar que nem as seleções que deixaram a Argentina virar.

Olha aí. Ela tá comentando aqui comparando. >> É o velho recuar, né? Não é como eu costumo falar, recuar não é problema. Agora precisa muitas vezes é tentar ter a bola. O Fortaleza não tá tendo muito a

bola, é muito lento às vezes e aí é tentar toda vez, até porque a equipe do Novo Horizontino erra muitas vezes passe, mas o Fortaleza tem que estar atento a isso, porque obviamente Novo Horizontino tá bem na partida, tá? Mas por enquanto Fortaleza vai conseguindo segurar esse 1 a 0, o jogo que a gente considera muito difícil. >> Luís Braga com a gente no YouTube do povo. Valeu do Esportes do povo. Valeu demais, Luiz. Galera participando,

galera deixando o like, galera comentando. Daqui a pouco mais um passeio pelo chat. Tentava a equipe do Novo Horizontino, bate na marcação da Fortaleza, volta com Rômulo mais uma vez ele tenta o passe, a bola à frente. Recuperou Fortaleza tenta sair jogando Sacha, bola à frente, Rodrigo fica caído, reclama de falta, juiz não dá nada, a bola volta ainda. Vem a equipe do Novo Horizontino, Oiama na entrada da grande área, chega bem a defesa.

Rodriguinho despacha a bola pro ataque. Aí nem que voasse, né? Nem que voasse. A bola fica >> detalhe >> com o goleiro Jordi. Sai jogando. Pois

não, Miguel Júnior. O gol do Vitinho foi o gol de número 10 dele com a camisa tricolor. Ele se torna o principal artilheiro da temporada Vitinho. 10 gols marcados. Um Fortaleza 0 Novo Horizontino.

>> Bezerra Oliveira. Mais de 50 anos de tradição em soluções para autopeças e motopeças. 40 111 9722. >> A virada de jogo da canhota pra direita antes a marcação chega, corta de cabeça pro Fortaleza, volta pro Novo Horizontino, cai com Castrilhon aqui no campo de defesa, faz o passe, a bola cai pela ponta, se manda tentativa do passe, não pegou o jogador da equipe do Novo Horizontino, a bola sai o Robson. É só arremesso lateral. Rodrigo caiu.

>> Rodrigo sentiu. >> Rodrigo sentiu anteriormente naquele lance que não teve falta e agora volta a ficar sentado no chão. Porém o árbitro não quer saber. >> É, >> ele sinaliza negativamente. >> O Sávio disse: "Não, não, não, não vou deixar não."

>> Sávio Pereira Sampaio do Distrito Federal é o árbitro do jogo. É irmão do Wilton, né? Como já falou Mig, >> é irmão do Wilton. É o irmão, o o Wilton que é o mais famoso, tá fazendo, fez até uma boa copa, né? E não vai aptar nessa copa. Mas de toda forma o irmão, para

mim, meu Deus do céu, viu? Toda a transmissão. Thiago Mioca Corneta, o nosso querido Wilton Pereira Sampaio. Tem tem uns que falam que é o Eu conecto mais o irmão, mas é o o Wilton também às vezes não é bom. Do Brasil.

>> Tô de olho, viu Thiago? >> Ih, olha aí quem tá aí, rapaz. >> Pois é, tá assistir para poder gravar o vídeo, escrever a coluna. É verdade. >> Pois é, tô aqui >> ainda trabalhando, Graziane. Muito

trabalho hoje para você, né? >> Não, mas tô tranquilo. Eu tô aprendendo com o Thiago Minhoca e Alessandro Oliveira. Que é isso, rapaz? Aí você me deixa >> lisongeado. Vem novamente pro campo de

ataque dessa equipe do Novo Horizontino aqui pela meia direita, sobra com camisa número 17, que é o Mateus Bianque. Faz o giro lá pra ponta canhota. Chega o desvio do Rodriguinho, tenta evitar a saída da bola. O PH evitou, evitou, evitou. Aí tocou errado. A bola volta

pra equipe do Novo Horizontino. 31 no relógio. Daqui a pouco o giro do tempo e do placar se manda pro campo de ataque o Novo Horizontino. Teve a falta sendo pega. É bola marcada em falta lá pela meia canhota. E atenção galera, enquanto

a bola não parar de rolar. Não par de marcar. 31 31 minutos de jogo, 31 minutos de bola rolando. Este é o primeiro tempo de partida e o placar da Rádio Povo CBN aqui no Castelão é esse aí, ó. >> Fortaleza >> novo Horizonto.

>> Zero central da bola agora com Thiago Minhoca. Fala Minhoca. >> Vamos lá. Tá rolando série A. O Fluminense tá perdendo e tá com o jogador a mais. Tá perdendo por 1 a 0.

Joga no Rio de Janeiro. Miraol vai vencendo 2 a 0 Grêmio na Série B. 0 a 0. Londrina e Botafogo de Ribeirão Preto. >> Claros, soluções em EPI e manutenção industrial. 31943194.

>> Agora 9 da noite 32. >> Futebol [música] vamos Oliveira >> fazendo a festa no seu rádio. Tô contigo. O Brasil tá todo aqui. >> Futebol, o povo CBN. [grito]

>> Uh. E a bola vem dominada pro campo de ataque. Equipe do Fortaleza tenta escapar, não consegue. Volta pra equipe do Novo Horizontino. Yama ganha pelo meio, bate essa bola voltando aqui pela meia direita mais uma vez vem pro campo de ataque ainda projeta-se pro campo de ataque. Já tá no setor ofensivo. Vem a

equipe do Novo Horizontino. Castrilhou no cruzamento. Toque de cabeça para fora. O Robson desviou perigosamente essa bola passou à direita do João Ricardo. Perigo, perigo, perigo. Miguel Júnior

>> não pode dar espaço a ele. O Robinson, camisa 11, o artilheiro, capitão do time do Novo Horizontino. No cruzamento do Castrilhon. Cabeçada do Robinson. Bola para fora. Arena Castelão. Um leão zer

tigre. >> Material elétrico é na SV Elétrica. 32147900. Alô, Jackson Nascimento mandando um para cima Fortaleza. O Antônio Pereira tá lá na calcaia, valeu. Ele disse, ele

acredita na virada do Borizontino. Tá aqui secando, você torcendo, você secando no futebol povo CBN. O Bitinho tenta apertar a marcação, comete falta. É bola pra equipe do Novo Horizontino dentro da sua grande área. Thiago Mooca, >> olha nos números aqui, aí já começa a ficar preocupante, tá? Essa cabeçada aí

do Robson passando aí, raspando a trave, muito perigosa. Foi a sétima finalização do Novo Horizontino contra apenas três do Fortaleza. A posse da bola também do do Novo Horizontino tá muito elevada. 63% do Fortaleza precisa começar a saber reter a bola. Isso lembra muito o jogo contra o Sport. Quando o Fortaleza

jogava bem o primeiro tempo, abriu o placar e depois parou parou de de querer ter a bola, chamou o Sport. O Sport tentou, teve várias, várias possibilidades, o João Ricardo aparecendo até sair o gol do empate. Então o Novo Horizontino tá bem melhor a ponto de empatar. Lá vem de novo >> Hélio Borges aqui na direita, faz o cruzamento pra grande área, girado, o chute pro gol do Rômulo, defendeu João Ricardo, [grito] a bola foi cortada na sequência, mandada para arremesso, lateral pra linha lateral, mais uma defesa. Vem mais cruzamento, a bola passou desviar o goleiro, a bola vai embora. Escanteio.

É pressão do Novo Horizontino no Castelão, Miguel Júnior. >> É muita pressão. O lance anterior, o João Ricardo fez uma baita defesa na finalização do Rúmulo. Ganha escanteio o Tigre lá do interior paulista. Alessandro.

É. Ó o tigre aí. Ele achou o tigre, hein? Ele achou o tigre. Segura o tigre aí.

Tá rouco aí. >> Tá rouco o tigre. >> Acho que tá. >> Você é especialista em timbres, né? Levantamentão. Bola pra boca do gol.

Sigo na trave. Passa essa bola. Vai sobra. Ó o perigo. Ó o perigo. Ó o

perigo na linha de fundo. Segura o Tigre. Sim, rapaz. Rapaz, segura o Tigre. Bola tocada na entrada na grande área. Tentativa da batida. Foi travado o

Maon Jesus aqui na meia direita. Vai sobrar a bola à frente. Pedro Henrique toca na bola mandando pra arremesso lateral. Segura esse tigre aí rapaz. Segura o tigre aí que é perigoso. Leão e

tigre. A viga é boa. A bola aí o leão. Esse aí é o leão. Esse é o leão. Tacar

aqui pra ponta direita. Meia direita pra equipe do Novo Horizontino. Bora Leão. Reage Leão. Aqui na direita Rômulo recebeu, passou, carregou, voltou ao zagueirão Bahia recebeu. Gabriel Bahia

centralizou a Patrick. Patrick dominou, carregou, abriu bola pela meia canhota. 36 minutos do relógio tá 1 a 0 Fortaleza, mas quem domina o jogo é o Novo Hizontino. Cruzamento, bola pra grande área, mete a bola o Neres. Afasta da grande área. Pitinho recebeu falta,

hein? Falta nele. Jogo parado. Futebol Povo CBN tem jogo. >> Bezerra Oliveira, mais de 50 anos de tradição em soluções para autopeças e motopeças. 40 11 9722.

>> É, Alessandro. E o Fortaleza segue segue realmente sendo muito acoçado. São várias defesas do João Ricardo que já para mim já começa a ser o melhor da partida. Uma bola ali, só não foi gol porque a bola bateu no Fluentes e ela subiu, tá? Mas poderia ter batido no Fuentes e entrado pro gol. Então

Fortaleza não consegue mais controlar aquela aquela fala, né? saber sofrer não. O Fortaleza está sofrendo nesse momento. O que o Fortaleza tá proporcionando é não tá tendo a bola, não tá conseguindo fazer uma jogada de contra-ataque, porque recuar defender eu até aceito. Agora não dá recuar e tá sofrendo finalização. Aí realmente não

tá sabendo se defender a equipe tricolu. >> É, rapaz, tem que saber se defender. Essa é a verdade. Não tá conseguindo Fortaleza. A bola vai voltar pro campo de defesa. Volta pra equipe do Novo

Horizontino. Teve um comentário aqui no YouTube do Alexandre Félix, eu não sei se foi elogio pra gente ou se foi uma crítica. Ele fala o seguinte, ó. Eu, Alessandro Minhoca e Miguel Júnior somos mais bonitos que o futebol apresentado pelo Fortaleza. E aí, >> nesse exato momento? Sim, nesse exato

momento o futebol do Fortaleza não tá nada bonito, tá muito sofrido e aí passa muito pela a ideia dos jogadores colaborarem mais na recuperação e quando recuperar tem inteligência de acionar rapidamente. O a equipe do Novo Horizontino coloca sete jogadores bem ofensivos, apenas três. Abre um jogador mais adiantado, que aí pode ser o Vitinho, juntamente com o Miritelo, e quando recuperar essa bola, já tenta acionar rapidamente. Fortaleza não tá fazendo isso. Por isso que Fortaleza acaba jogando a bola e o Novo Horizontino pega e mais uma vez vem pro ataque. Então, dessa maneira o Fortaleza

corre muito o risco de tomar o gol do empate a qualquer momento. >> Fortaleza no campo de defesa domina a bola, tenta se mandar pro campo de ataque, tem que se mandar ali o Luiz Fernando. Teve a bola pra equipe do Novo Lorizontin em lateral já cobrado pra grande área. O Yama escorou de lado, essa bola passa do Robson, sobrou a entrada na grande área, tenta a sobra Rei Nei pegou, deixou com Maichael Jesus pela ponta canhota. Tá valendo tudo isso aí. O Carpini tá maluco na área técnica.

Vem tentativa do cruzamento do Mael. A bola desviada sai em escanteio. Tá maluco o Carpini na área técnica. Reclama demais, Miguel Júnior. >> Como reclama, reclama do time, da arbitragem. Reclamando bastante o

treinador tricolor. Ganha mais um escanteio a equipe do Novo Horizontino, meu caro Alessandro Oliveira. Escanteio, vem levantamento, bola pra boca do gol, subiu marcação, tentou tirar a bola, tá viva ainda, jogador caiu, tá valendo tudo, vai pintar o chute de longe para longe. Rednei mandou para fora. >> E Alei quer um bom exemplo também. Olha

como o Novo Horizontino joga essa partida fora de casa. Por que que eu tô dizendo isso? Por que que o Fortaleza, não tô nem dizendo que é para chegar na mesma atuação, não, mas por que que não tem essa postura? Fortaleza quando joga fora de casa é um time que se contenta. Tudo bem que o jogo tá diverso pro Novo Horizontino, tá indo pro ataque, mas a gente não vê o Fortaleza ter essa atitude, finalizar mais vezes. Já são

nove até aqui ou é 10, essa aí já é a décima contra três do Fortaleza. Fortaleza há muito tempo não finaliza e praticamente só tá esperando terminar o primeiro, o final do primeiro tempo. Só que é bom lembrar, tá? Quando terminar o primeiro tempo, o jogo não acaba, ainda tem todo o segundo tempo. Se for nessa postura até o final do primeiro tempo e todo o segundo tempo, é muito difícil que vá segurar esse resultado.

>> Amarelou, né, Miguel Júnior? >> João Ricardo, camisa um, goleiro tricolor. Por sinal, primeiro amarelo do jogo. João Ricardo não estava pendurado. Alessandro, >> primeiro cartão amarelo da partida pro goleiro do Fortaleza, João Ricardo, Seira demorou demais para cobrar, [música] tomou cartão amarelo. Você viu

o toque dos 40 minutos? 40 minutos de jogo. É o primeiro tempo de partida. Tá 1 a 0. Tricolou Gcel com 2 minutos foi de Vitinho. De lá para cá o Novo

Horizontino domina a parada, porém não conseguiu furar o bloqueio, não conseguiu fazer o gol. Tá 1 a 0 Fortaleza. A bola saiu arremesso lateral aqui pela ponta canhota. Vai Fuentes na cobrança. Deixa para Sacha. Volta para

Fuentes de novo para Sacha. Perna direita faz o passe PH. Boa bola. Vitinho. Tem espaço pro trabalho pela meia direita. Vai passando, carregando,

vai jogar pra grande área na passagem do Maicon Jesus que cortou essa bola, volta ainda pro Novo Horizontino. Oiama pega essa bola na saída do círculo, na entrada do círculo central, faz o lançamento buscando o campo de ataque e proteção do Fuentes. De cabeça sai da grande área, o João Ricardo toca a bola para fora em arremesso lateral. A bola saiu em arremesso, lateral já cobrado rapidamente pra equipe do Novo Horizontino. Pegou Castrelhon, voltou pela ponta direita, recebeu essa bola mais uma vez para cima dele, o Rodrigo.

Ele atrasa a bola, coloca com Gabriel ali o jogador da camisa 26 que é o Gabriel Bahia. Patrick recebeu pela ponta canhota faz o passe, coloca mais avante. Vem buscando Maichael Jesus vai passando, carregando, se mandando, corta da ponta pra meia, tenta o passe pra grande área, cobertura do Gasal. João Ricardo sai, agarra essa bola. Tá com ela. Futebol Povo CBN tem jogo.

>> Claros, soluções em EPI e manutenção industrial. 3194 3194. >> Misael com a gente chegando, dizendo que Fortaleza tem que ser mais rápido, tem que ser mais ágil. Tentou ali o Miritelo, cometeu falta antes. Já não valia nada. A bola volta pro Novo

Horizontino para fazer a cobrança. Deixa eu ver, deixa eu ver, deixa eu ver, deixa eu ver. O Jorgiano Silva dizendo que vai ser 2 a 0 Fortaleza. Já o Eládio Duarte pergunta que horas que será, que horas a parada para hidratação. Tem >> já teve um improvisado ali já na queda do João Ricardo, mas >> aliás ele se agachou ali o João Ricardo, viu?

>> É, tá agachado, hein? Tá ali, ó, agaixado, olhando pro campo. Ainda não sinaliza algo, já se levantou, mas caminha ali com uma certa lentidão o goleiro do Fortaleza >> e já está amarelado. >> Eita, Miguel Júnior, obrigado pelo detalhe, Miguel. Foi o primeiro cartão do jogo. Agora a pouco o João Ricardo

tomou e volta lá pela ponta direita a equipe do Fortaleza com Pedro Henrique tenta o passe pra grande área. Passe mal, hein? Passe mal. Bola volta pro Novo Horizontino, recupera a bola, recupera a bola no campo de defesa, tenta a partida pro campo de ataque. Lançamento na canhota. Redei vai tentar

pegar marcação do Rodriguinho para cima dele. Ganhou, não ganhou, vai passar, não conseguiu. Volta essa bola recomeça ali com o jogador que o Neres. Faz o o passe pro Sacha. Sacha pro Vitinho.

Vitinho no Sacha pela meia direita do campo de defesa. PH é acionada por ali. Volta no Rodriguinho. 42 minutos. 43.

Agora vou te perguntar. Vou te perguntar já. Já. Thiago Mioca. Piada de bola pro PH. Vai ficar fácil pro goleiro Jordi.

Quanto de acréscimo vem aí? >> É, teve o atendimento ali ao Jean Ricardo. Devemos ter 3 minutos nesse primeiro tempo, mas volto a falar, tá? Fortaleza não consegue ter a bola, você vê muita, muito passe errado. Quando o Fortaleza vai tentar disputar, não tenha muita paciência e acaba fazendo a falta como foi o Miritelo. E o jogo vai nessa

toada. É muito tempo ainda pro jogo terminar, para ficar sempre jogando dessa maneira. Volto a falar, o Novo Horizontino joga muito bem, tá? Eh, né? tirando o médico do Novo Horizontino, não, mas o Fortaleza também acaba deixando a equipe do Novo Horizontino trabalhar com muita facilidade. É tentar

ganhar tempo, alguém consig conseguir segurar essa bola. Tá faltando isso pro Fortaleza. >> Tá faltando o domínio de bola, tá faltando o controle do jogo pro Fortaleza. Fez o gol muito cedo, tá vencendo a partida e tá tomando a pressão do Novo Horizontino. Essa é a verdade. Que vem pela ponta canhota mais

uma vez. O Maicon tenta passar, bate essa bola travada, sobrou com ele mais uma vez. Vem no cruzamento, jogou pra grande área, Gasal, meia altura, tira de cabeça, a bola sai da grande área, tá viva ainda, vai voltar pro Novo Horizontino, centraliza, vem novamente se mandando Mateus Bianque aqui pela meia direita, tocou a bola Hélio Borges na ponta direita, Castrilhon foi pro cruzamento, jogou na altura da segunda trave, marcação subiu, tirou, tá viva a bola ainda, vai brigar, não vai? Teve a falta, né? Teve a falta de ataque ali do Neres. Ficou caído. Falta nele, né,

Miguel Júnior? >> É, eu acho que foi a famosa cama de gato, né? Aquela mesmo, >> aquela mesmo. É antigo, né? Cama de gato. Ah,

>> eu não entendo não o que é cama de gato. Eu quero a ver, eu quero entender por coloca isso no futebol, Alessandro. >> Pois é, a cama de gato é armadilha, né? Mas enfim, para pegar inclusive gatos, porém o movimento de cobrir o outro jogador. >> É, gato gosta de dormir e cama também, né?

>> É, a cama é boa. >> Ó, teve ali um desentendimento, tá? Do Neres com o Robson. Ele tavam discutindo e o Sávio já pediu ali pros dois pararem com isso. >> Quatro. Errei.

>> Você falou o quê? >> Três. >> Tá mal, hein? >> É, enfim. Depois das férias já não sou mais o mesmo.

>> Voltou, voltou descalibrado ele. O Francisco Simão nem apareceu. >> Amarelo. Amarelo. Pros dois, viu?

>> Pros dois. >> Robson e Neres, né, Miguel? >> Isso mesmo. >> Continuar discutindo. Certo o árbitro, viu? e continuaram discutindo.

>> É porque o árbitro avisou, cara, o árbitro acabou e os caras não acabaram a confusão. E aí, pô, ué, tem que aplicar a lei do jogo, né? A moral do jogo, colocar um pouco de ordem na partida, deixar conversando ali, brigando um com o outro, cartão pros dois. Meres 23 Fortaleza, Robson 11 de novo Horizontino. Bola saiu de novo, arremesso lateral no campo de defesa pra equipe visitante. Aqui no meu relógio

45, tem jogo até 49. Futebol é o povo CBN. Pode ligar que tem jogo. >> Material elétrico em 24 horas é na SV Elétrica. 32147900.

Bola vai sair em arremesso lateral pro Fortaleza fazer a cobrança. O PH deixou essa bola sair. Vai na cobrança Rodriguinho por ali e vai numa pressa de danada, né? Vai numa pressa maior pressa do mundo que eu já vi. Contém ironia.

Vai lá. Pegou a bola ali na vasilhinha. Agora sim. Vai caminhando. 1 2 3 4 5 6 mais de 10 passos pra frente. Agora sim.

Pronto, fez ali a cobrança do arremesso lateral. A bola vai ficar dominada no campo de defesa e sair lateral pra equipe do Novo Horizontino. O Rodriguinho fez tudo isso aí para dar um lateral na sequência pra equipe do Novo Horizontino. Vem dominada no campo de defesa pra equipe do da visitante, né? O Fortaleza tenta voltar agora. Opa, falta

no Robson ali do Neres. >> É, e o Neres tem que ter cuidado. O Neres eu acho que já tem uns 3, 4 anos que todo, toda temporada ele pelo menos tem uma expulsão. Geralmente é uma expulsão direta. Lá vem o Novo Horizonte.

>> Olha a bola esticada aqui na direita. Hélio Borges chegou, dominou o pico da grande área, puxou, voltou ainda, carregou a marcação do Puentes, ele volta essa bola tocada. Vem com Bahia, Gabriel Bahia recebeu, ficou caído ali o jogador da equipe do Novo Horizontino, hein? O Hélio tá caído, o jogo tem vantagem. Bian toca essa bola, vem novamente, se manda pro campo ofensivo, já tá no setor intermediário. O

Fortaleza tá empurralado no campo de defesa. >> Forçou o Hélio, viu? Só para deixar claro, vi aqui o Fantes empurrou ele um empurrão leve e ele se jogou como se fosse uma agressão. >> Tanto que se levantou agora. Tá OK. Aqui

na ponta direita, Castrilhon recebeu, Hélio passou na ponta, ele preferiu voltar com o Biank. Bianque vai pro cruzamento, jogou na segunda trave, João Ricardo foi lá para defender, catou essa bola, tranquilizou. 47 minutos e 40 no relógio, tem jogo até 49 neste primeiro tempo. Placar de um pro Fortaleza, zero pra equipe do Novo Horizontino. Bola lançada, quca na no gramado, fica nas mãos o goleiro Jordi.

>> De goleiro para goleiro. >> De goleiro para goleiro. De goleiro para goleiro. A bola volta agora no setor ofensivo da equipe do Fortaleza. Peritelo tenta pegar, não é a dele, né?

Tentar ganhar o espaço não é muito com ele. E ele comete falta. E ele comete falta. A falta de ataque já cobrada pro Novo Horizontino. Sai jogando. 48

minutos. Futebol Povo CBN. Tem jogo. >> Bezerra Oliveira. Mais de 50 anos de tradição em soluções para autopeças e motopeças. 40 111 9722.

>> Aqui pela ponta direita, trabalho Novo Horizonte no Vemcast Trilhon passando, tentando. Cai, vai ao chão. Reclama de falta. O jogo vai ter dada, vai ser dada a vantagem. Vantagem foi dada.

Torcedores do Fortaleza pedem o fim do primeiro tempo aqui na arquibancada, hein? Torcedores do Fortaleza fazem sinal. Acaba seu juiz esse primeiro tempo. E vem o Novo Horizontino aqui na ponta direita. Hélio Borges de cabeça pra grande área. Marcação afasta. 48 e

45. Tem sobra. Bian bateu travado. Explodiu no Sacha. Voltou essa bola ainda. Vai tentar pegar o Novo

Horizontino lá na canhota. Vai com Jesus. Entregou a bola à frente. O Yama tentou falta. >> Aí o torcedor vibrou agora.

>> É lateral. É só lateral. E o torcedor vibrou agora. 49, hein. E aí é fim de jogo no primeiro tempo.

Fortaleza 1. Vitinho, >> Horizontino. >> Zero. >> Futebol. Vamos ver.

Alessandro Oliveira. >> 1 a 0. 1 a 0. O gol aos 2 minutos, gol de Vitinho. Clima ali à beira do campo.

Os detalhes que só você acompanha aí debaixo, Miguel Júnior. Poucos aplausos. Claro que não teve. Vai. O time venceu o primeiro tempo. Vai ter entrevista ali.

Primeiro fala o novo horizontino, meu caro Alessandro Oliveira. >> Daqui tá distante para identificar quem é. Não sei se é o Bian que tá ali falando com a televisão e não sei se temos condição também de ouvir. Se tivermos, é, vamos ouvir sim. É, vamos lá. Se

tiver pelo canal, pela ESPN, a gente consegue, tá, né, Riras? >> Sim, vamos ouvir o Rômulo. Vamos ouvir o Rômulo. >> Obrigado. Obrigado, Graziane. Vai falar

na na rádio Povo CBN agora. >> Pouqu fala, Rômulo. >> O gol que eles fizeram acho que foi total erro nosso, né? a gente na saída de bola nossa ali. Eh, eu acho que a gente propôs o primeiro tempo todo, eles baixaram linha, a gente pressionou, pressionou, eles estão pro contra-ataque agora e a gente continua pressionando, a gente continua indo atrás do resultado, eh, vê que o professor tem para falar agora, pra gente voltar mais focado e aproveitar as oportunidades.

>> Aí o Rômulo falou, agora o Vitinho vai chegar para ouvir a pergunta também das emissoras de televisão. A gente vai de carona com o canal ESPM na transmissão aqui da Rádio Povo CBN. Primeiro minuto de intervalo completo, então vamos ouvir o Vitinho que tá chegando para falar com a reportagem e a gente vai ouvir aqui na rádio Povo CB, o autor do gol com 2 minutos de jogo. Falha da defesa do Novo Horizontino e a equipe do Fortaleza se aproveitou. Fala Betinho.

Graças ao professor também que que seguiu acreditando em mim e falando sobre o jogo, eh, a gente sabia que é um jogo muito difícil, como tá sendo um jogo difícil. E agora aí pro vestiário, eu vi o que o professor tem para falar pra gente, pra gente manter o nosso jogo e buscar mais gols, que que também é importante pra gente. >> Tá aí, Vitinho, falou, já desceu pro vestiário, agora são 9 da noite, mais 50 minutos. Vem aí o melhor intervalo do rádio, intervalo inteligente futebol povo CBN. Tem jogo.

>> Futebol. [música]

Futebol. [música] Vamos

[música]

futebol. >> [música] >> Novo

>> Fortaleza Novo Horizontino, intervalo inteligente. >> Nascida no Ceará e presente na Bahia e Rio Grande do Norte, [música] há claros há 16 anos protege a quem faz o Brasil funcionar. Com assessoria técnica especializada, analisamos os riscos da sua [música] operação e indicamos o EPI, certo? Com treinamento e orientação com loja e company e vend machines, seu time retira o EPI na hora certa. E mais, [música] portfólio completo, MRO e e-commerce para comprar quando e onde quiser. Acesse clarosepis.com.br.

Uma marca com 60 anos de experiência e credibilidade. Bezerra Oliveira, atuando no mercado norte, nordeste, representando as melhores marcas nos [música] segmentos de autopeças, motopeças e manutenção industrial. Temos uma equipe experiente nos mais diversos modelos [música] de carros e motos, satisfazendo o cliente onde ele estiver. Lojas em Fortaleza, Barbalha, Natal, [música] Teresina, João Pessoa, São Luís e Salvador. Bezerra Oliveira, 60 anos.

Acesse @bezerraoliveiraoficial no Instagram [música] ou ligue 854019722. >> Vem que tem na SV. [canto] >> Pensão na sua obra. >> Vem que [música] tem na SV. >> Tintas, louças e metais.

>> Vem que tem na SV. >> Revestimentos especiais. [música] >> Vem que tem na SV. Cabo fio e desjuntou. Vem que tem na SV.

>> Nosso time [música] entende do assunto. Vai te ajudar a escolher. Tem na >> iluminação para transformar tudo que se vê. Melhores [música] ferramentas para você. >> Agora SV é Home Center, tudo para o seu projeto. Se liga, tem na SV Elétrica.

>> SV

futebol. Vamos. >> [música]

>> Fortaleza, Novo Horizontino, intervalo inteligente. [música][canto] >> Alessandro Oliveira. >> Muito bem, estamos de volta às 9 da noite, mais 53 minutos. você ligado com a gente em todo o Brasil, em todo o planeta através da internet, no aplicativo Povo CBN, no site da Rádio Povo CBN, no aplicativo de áudio preferido, a sua assistente virtual também nos nossos canais no YouTube. Estou com Thiago Mioca, com Miguel Brilhante Júnior, com todo o nosso time técnico no intervalo de jogo de um pro Fortaleza.

>> Você tá aí, né, Fernando Grazen? Você quer, você quer falar também sobre esse jogo? Eu tô de reserva só, eu só quero, eu só quero falar uma coisa. >> Chega lá. Não sei se foi você, o Miguel ou Minhoca. Alguém falou o Carpini reclama

de tudo. Reclama dos jogadores, reclama do árbitro, reclama do Novo Horizontino. Eu quero saber quem é que reclama do Carpini. O Fortaleza simplesmente fez o gol e depois pediu para tomar um empate e só não tomou porque o Novo Horizontino foi incompetente para colocar para dentro todas as oportunidades que teve também, porque o João Ricardo jogou bem. Então eu pergunto, quem é que reclama do Carpini? Ele reclama de todo mundo. Quem

é que reclama dele? >> Quem reclama de Carpini? Tem tem gente aqui no chat reclamando do Carpini aqui na durante a bola rolando mesmo no inter no durante o jogo mesmo. Eu vi aqui o chat, vi a galera reclamando, um outro comentário ali já mandando fora retranqueiro, esse tipo de situação e tudo mais. Thaago Mioca, a palavra tá contigo. Intervalo de jogo. 1 a 0

Fortaleza e 1 a 0 Fortaleza. Depois de 1 a 0, só o Novo Horizontino jogou. É assim, eu não acho que o Carpini em si fez uma retranca, até porque se você olha o time é um time bem ofensivo. Ele veio com quatro jogadores ofensivos, Vitinho, Luiz Fernando, PH e também o Miritelo. E não foi só o fato de recuar, porque assim, e aí sendo justo, tá? A

gente não tá falando de uma equipe qualquer aqui. Para mim é uma das melhores equipes da Série B, uma temporada muito bem feita do Novo Horizontino, que mantém o mesmo técnico, que tem os jogadores principais, que não perdeu ninguém, acho que só o Dantas. zagueiro que saiu, mas tá lá Robson, tá lá Romo. E desde o Campeonato Paulista, esse futebol que a gente tá vendo aqui do Novo Horizontino já é conhecido, tá? A grande questão é o Fortaleza precisa fazer um jogo onde ele precisa se recuar e saber se defender. E não foi o caso,

porque foi na última instância da defesa que é com o goleiro que o Fortaleza não tomou o gol. O João Ricardo pelo menos fez duas grandes defesas, defesas difíceis, na minha avaliação, o melhor jogador da partida até aqui, porque a equipe do Novo Horizontino toca muito bem a bola, é um time muito dinâmico. Eu até tava lembrando para você, Alessandro, o fato do Novo Horizontino apresentar esse futebol, querendo jogo, batendo lateral rápido, por que que Fortaleza não faz isso fora de casa? Mas o contexto agora é o Novo Horizontino tem qualidade suficiente de empatar e virar essa partida. O Fortaleza tem que se defender, é a primeira coisa que tem que fazer, porque eu acho que o panorama da volta do segundo tempo vai ser o mesmo. Agora, quando tiver a bola, gasta

o tempo com a bola, faz uma jogada, chama uma falta. O Fortaleza não consegue fazer nenhuma dessas coisas, por isso fica nesse bate e volta. Fortaleza tem a bola no dado 10 segundos, 20 segundos, o Novo Horizontino já recupera e vai pro ataque de novo. Nessa sistemática do que a gente viu e até o o nosso ouvinte tava falando aí, né, o nosso espectador do YouTube falando do que a gente viu na Copa do Mundo, só se recuar bem a questão. A gente viu várias equipes sendo punidas por isso, mas é não saber se defender, porque se não é o João Ricardo já teria tido o empate da equipe do Novo Horizontino. Então no segundo

tempo, o Carpini tem que rever essa questão do sistema defensivo. Não sei se é abrindo mão de mais um atacante. O PH não tá tão bem assim na partida para ver se consegue pelo menos povoar mais o meio de campo. Aqui do Novo Rizentino trabalha muito bem. Foi mais de 10 finalizações, foram 11 finalizações que Fortaleza tomou no primeiro tempo. Conta

três apenas do Fortaleza e basicamente a última foi lá no comecinho do primeiro tempo. Então precisa mudar a sua postura na volta do intervalo. >> Esse é Thiago Miocas. 9 à noite mais 57 minutos. Mais uma pausa. Você não sai

daí. Você segue com a gente que daqui a pouco tem todo o segundo tempo para Fortaleza e Novo Horizontino. Futebol povo CBN tem jogo. >> Futebol [música]

futebol. Vamos.

Futebol. Vamos

>> Fortaleza Novo Horizontino. >> Intervalo inteligente. >> Nascida no Ceará e presente na Bahia e Rio Grande do Norte, há claros há 16 anos protege a quem faz o Brasil [música] funcionar. Com assessoria técnica especializada, analisamos os riscos da sua operação [música] e indicamos o EPI, certo? Com treinamento e orientação com loja em [música] company machines, seu time retira o EPI na hora certa. E mais, portfólio

completo, MRO e e-commerce para comprar quando e onde quiser. Acesse clarosepiss.com.br. >> Uma marca com 60 anos de experiência [música] e credibilidade. Bezerra

Oliveira, atuando no mercado Norte, nordeste, representando as melhores marcas nos segmentos de autopeças, motopeças e manutenção industrial. [música] Temos uma equipe experiente nos mais diversos modelos de carros e motos, satisfazendo o cliente onde ele estiver. Lojas em Fortaleza, Barbalha, [música] Natal, Teresina, João Pessoa, São Luís e Salvador. Bezerra Oliveira, 60 anos. Acesse [música] @bezerraoliveiraoficial no Instagram ou ligue 854019722.

>> Vem [música] que tem na SV. >> Pensão na sua obra. >> Vem que tem na SV. >> Tintas, louças e metais, >> vem que tem na SV. [música] >> Revestimentos especiais.

>> Vem que tem na SV. Cabo fio e disjuntou. Vem que tem na SV. >> Nosso time [música] entende do assunto. Vai te ajudar [canto] a escolher. Tem na

SV. >> Iluminação para transformar tudo que se vê. Melhores [música] ferramentas para você. >> Agora SV é Home Center, tudo para o seu projeto. Se liga, tem na SV Elétrica.

>> SV

futebol. Vamos ver. [música]

Fortaleza Novo Horizontino. >> Intervalo inteligente. >> Alessandro [música] [canto] Oliveira >> de volta na rádio Povo CBN. O povo CBN Cari [canto] são 10 da noite pontualmente em Fortaleza e também no horário de Brasília. Nenhuma das equipes voltaram ainda para para o início do segundo tempo, nem os goleiros.

Aproveitando aqui para registrar a audiência da O povo CBN ouvindo, voltando para casa. Sabe quem? Víor Barros acompanhando da digníssima Larissa. Tá ouvindo a estão ouvindo a transmissão da Rádio Povo CBN neste exato momento abraçando os amigos. É isso, Miguel Júnior. Tem algum destaque

aí debaixo? A movimentação? Arbitragem voltando agora, né, Miguel? >> É, arbitragem voltando agora, tendo a frente, aliás, o trio é candango, é do Distrito Federal. O árbitro, 41 anos, o Sávio Pereira Sampaio, nasceu em Guará, que é uma cidade satélite lá do Distrito Federal. O Fortaleza, a torcida tá

apreensiva, viu? muito apreensiva, muito preocupada com esse segundo tempo, pelo que aconteceu no primeiro tempo. Torcida muito preocupada, Alessandro Oliveira, >> é torcedor, claro, tem que se preocupar, tem que ter outra postura pro segundo tempo, né, Thiago Morca? Não dá para você chamar o adversário para jogar como foi o Novo Horizontino no primeiro tempo, que até funciona, né? Enfim, goleiro defende, zagueiro corta, a bola desvia, mas é aquela, né? Não dá para

chamar o adversário tanto tempo, tendo principalmente um tempo inteiro ainda pela frente. >> Não dá para só chamar o adversário. Só chamar o adversário não dá. Onde você só espera o adversário fazer alguma coisa, porque aí seu sistema defensivo tem que ser impecável. A grande questão é que o Fortaleza, basicamente todo o jogo dessa Série B tem tomado gols. Agora, se você

se protege bem, e aí eu vou pegar um exemplo, lembra Goiás e Ceará? O Ceará finalizou 18 vezes, o goleiro não trabalhou uma vez sequer. Isso é saber sofrer. Quando tem uma defesa que praticamente a bola não consegue chegar na meta do goleiro, isso é saber se é e fazer um bom sistema defensivo, porque naquele dia o Ceará dominava também a posse da bola e o Goiás só se defendeu e se defendeu muito bem. Não é o caso do Fortaleza. O primeiro tempo depois do

gol, o Novo Horizontino teve muitas possibilidades de empatar. E a gente já viu esse cenário, o próprio jogo do esporte, tô pegando aqui o jogo do esporte porque é um perfil de jogo mais similar e eu até acho que o Novo Horizonte uma equipe melhor do que o Sport. O Sport quando também tava na desvantagem foi para cima e teve chance e o João Ricardo trabalhou e foi assim até saiu o gol do empate. E é bom lembrar que a vitória do Fortaleza naquele dia saiu com um chute de rara felicidade do Wellington, já praticamente no apagado as luzes. Se for nessa atuada, o Fortaleza dificilmente vai segurar esse resultado. Então,

precisa voltar primeiramente com uma boa, um bom sistema defensivo e quando tiver a bola, que para mim esse é o ponto, não é só você, no caso, chamar o adversário, chame o adversário, mas sabendo, mostrando pro adversário, ó, se se subir, vai levar um contra-ataque perigoso. E o Fortaleza não fez isso. Depois, o último chute do Fortaleza, que pelo menos aqui que tá registrado, foi aos 19 minutos do primeiro tempo com o Rodrigo. De lá para cá, o Fortaleza finalizou uma vez sequer e para chegar no ataque, praticamente não teve. Então, o Fortaleza respirava quando dava um lateral, quando tinha uma falta, porque basicamente a dinâmica do jogo inteiro foi do Novo Horizontino dominando.

Parecia que o Fortaleza tinha depois do gol, tipo assim, tá aqui uma expulsão, parece que perdeu um jogador. Então, o Fortaleza não teve nenhuma postura de nem saber se defender e muito menos contra-atacar. Aqui no meu relógio, 14 minutos e 50 de intervalo. E neste momento o João Ricardo vai retornando pro campo do jogo. Os outros atletas não apareceram ainda. O momento para o

Thiago Minhoca dar uma passeada na central da bola, atualizar os resultados. Como que tá a Série B deste momento? Fala Mioca. >> Central. >> Vamos lá, vamos passar aqui os resultados. Passando os jogos de mais

cedo da Série B. O Ceará ficou no empate, hein? contra o América Mineiro. Segovinha abriu o placar e depois o Vina de biquinho empatou 1 a 1. Ceará que segue na zona de rebaixamento. O

Juventude, um dos adversários do Fortaleza, fez 2 a 0 no Cuiabá. São Bernardo, que tá caindo pelas tabelas, ficou no empate, abriu o placar, mas o Avaí empatou 1 a 1. Por enquanto, intervalo de jogo. Londrina e Botafogo de Ribeirão Preto, 0 a 0. Série A. Na

Série A, o Bahia venceu por 2 a 0 a Chapecoense. O Bahia, que há muito tempo não ganhava, né? E aí conseguiu esse resultado. O Mirçol venceu por 2 a 1 Grêmio. O Grêmio ainda descontou no final, o Biraçol vencia por 2 a 0. E o

Fluminense, nesse exato momento, já estamos com 12 minutos de acréscimo lá no Rio de Janeiro, já teve três expulsões, uma do Fluminense e duas do Bragantino. E o Bragantino, >> é, pois é, pancadaria lá no no Rio de Janeiro. E aí o Bragantino segue vencendo 1 a 0, mas já tá na reta final. E aqui o Novo Horizontino voltando e o Fortaleza vai trocar, Miguel >> tem troca, troca primeiro na equipe do Novo Horizontino >> também. >> É, entrou Juninho, certo? 50 é volante.

>> 50 >> saiu 17. Foi >> aí eu, Aí eu não, >> é porque eu só vi um sete aqui. Ele não mostra pra gente. O Wellington vem. Wellington >> do lado do Fortaleza. O Wellington vem

aí. É camisa 30, >> mas o restante do time não chegou ainda. 16 minutos e meio já de intervalo. Miguel >> é impressionante, né? >> É, rapaz.

>> Eu acho que foi o Hélio Borges que tá saiu, mas >> 77. É, >> acho que foi, Miguel. >> É porque eu só vi o sete aqui. 17. >> O Hélio Borges.

>> É, eu tô vendo aqui o Mateus Bianque. 77, Hélio Borges, para a entrada do Juninho, camisa 50. E acho que vai sair o PH, viu? >> Ele mesmo. >> É o PH, né?

>> É Pedro Henrique. >> Pedro Henrique. Camisa não, não. >> Não. Luiz Fernando.

>> Luiz Fernando. >> É verdade. Errado também. >> 32. Luiz Fernando 32.

Entra Wellington 31. Luiz Fernando 32. Sai. Entra o Wellington 31. Significa dizer Wellington na direita.

Miritelo no meio e o Pedro Henrique vem para a esquerda. Alessandro Oliveira. 17 minutos de intervalo. A bola vai rolar aqui pro segundo tempo. Autoriza o árbitro. Começa a bola tá rolando.

Fortaleza Novo Horizontino. >> Futebol. Vamos ver. Alexandro Oliveira [música][canto] >> fazendo a festa no seu rádio Tô contigo. O Brasil tá todo aqui.

>> Futebol, o povo CBN. [grito] >> As mudanças sendo processadas. Daqui a pouco Thiago Mioca vai comentar porque antes ele vai falar da central da bola. Tivemos o sinal sonoro do gol. A bolinha. Fala minhoca.

>> É, o Fluminense empatou e aqui a gente vai ter a checagem do VAR, mas acredito que o Igácio que empatou já no final da partida tava em condição legal. Então, 1 a 1 lá no Rio de Janeiro para Fluminense e também para a equipe do Bragantino. Toque pela ponta direita, tenta invertida a bola, bate na marcação, se perde linha de fundo, escanteio pro Fortaleza. Miguel Júnior, >> olha aí, começou melhor agora com Wellington. Já ganha o escanteio Fortaleza. Primeiro do segundo turno.

Escanteio. Vitinho. 11 na cobrança. >> É Vitinho na bola, é Vitinho na movimentação. Vai jogar essa bola pra grande área. Pegou ela por ali, colocou

direitinho na na marcação da do escanteio. Agora sim, tomou a distância. Goleiro com os braços levantados ali, o Jordinho. Confusão na pequena área. Vai Bitinho. Levantou a primeira trave. O

desvio. É novo escanteio para ele de novo, né, Miguel? Novo escanteio. Ele cobrou no primeiro pau. Quem tirou foi o 66 Maicon Jesus. De novo, Vitinho no

escanteio. >> Vitinho na cobrança. Vitinho na cobrança. Vai pra bola, vai fazer a cobrança. Levantamento. Bola desviada.

Marcação afasta. Chega, tira, manda pra frente. No que volta, volta essa bola. É pra equipe do Fortaleza. O Sacha recua tudo, recomeça com o goleiro João Ricardo fora da grande área, sai da meia-alua. Desparte, dá um chutaço, a

bola vai viajando do campo de defesa pro campo de ataque. Vai sobrar na direita para Vitinho, na grande área, tem espaço. Tocou Miritelo, marcação, tentou Wellington. Miritelo furou, furou sozinho. Miro tentou virar, virou mal.

Miguel Júnior, >> ele errou duas vezes, né? É, errou duas vezes. Tá caído Mateus Bian, tá sentindo muito Mateus Bian, camisa 17 aqui na grande área do goleiro Jordi. 1 Fortaleza 0, Novo Horizontino. >> Claros, soluções em EPI e manutenção industrial. 31943194.

2 minutos e meio, jogo paralisado, a mudança para cada lado. Sai o Luís Fernando, entrou Wellington no Fortaleza, saiu o Hélio Borges, entrou o Juninho no Novo Horizontino. Thiago Minhoca, >> é, entra o Juninho, um jogador que já teve passagem pelo Vasco, pelo Criciuma e é um jogador mais agudo, né? O Hélio Borges, né, acho que fez um mau primeiro tempo, mas em algumas jogadas acabou demorando demais, né, para fazer a jogada mais efetiva, mais conclusiva. E no caso Fortaleza, eu achei que ele ia se proteger mais, lá vai o Fortaleza.

Chegando bola na área. Tentativa do PH de cobertura, a bola sai. Linha de fundo, já não valia nada, >> já tava impedido, né? >> A bandeirinha, o bandeirinha assistente número um, Daniel Henrique marcava, assinalava o impedimento no lance. Miguel >> já estava adiantado. PH

PH. Impedimento marcado do Pedro Henrique. Um Fortaleza 0 Novo Horizontino. >> SB Elétrica, a escolha dos especialistas. 32147900.

Aqui pela ponta canhota Maon Jesus pegou pro Novo Horizontino, tentou o cruzamento, a bola vai sobrar do outro lado, chega o novo, bola pro meio, Sacha, corta, toca Pedro Henrique, tenta puxar a jogada pro campo de ataque, ele toca a bola passa do Vitinho, cai aqui pela ponta direita, pegou Wellington, vem pro campo ofensivo, passou pela linha divisória, vai carregando a marcação, três aproximam ele, toca a bola para Vitinho aqui pela ponta direita, carregou, passou Rodriguinho disparada, é bola para ele. Rodriguinho no cruzamento. Marcação chegou para afastar. No que volta, volta essa bola. Tenta pegar ainda a equipe do Fortaleza.

Na sobra tem falta. Falta do Sacho. Jogo parado, Miguel. >> Falta. O árbitro tava muito próximo.

Falta do Sacha em cima do Juninho. O camisa 50. Cinquetinha. O preço da pizzas. Alessandro.

Miguel Júnior, Thiago Mioca para completar o comentário. >> Não, eu achei que ele ia tentar se proteger mais. É claro que o torcedor, tip assim, não, solta o time, mas eu acho que é um adversário de muita qualidade, que constrói muito bem, eu pensaria muito mais no homem de meio de campo para ver se conseguiria reter mais a bola, segurar mais a bola. Ele traz o Wellington, sai o Luiz Fernando, o PH vai lá pro lado esquerdo. Fortaleza já teve algumas chegadas de ataque, pelo menos já conseguiu fazer um contra-ataque, né? tem uma

possibilidade, teve ali uma jogada com PH que tentou por cobertura, tava impedimento, depois aqui uma escapada com o Eliton, juntamente com o Vitinho e participação do Rodriguinho. Fortaleza precisa começar a dar sinais pro Novo Horizontino de que é possível para fazer o segundo gol. >> Minhoca, >> oi, Migel. Em 5 minutos, o Fortaleza atacou mais do que os 50 do primeiro tempo. Tá aí o detalhe, Miguel Júnior à beira do campo. Agora tem mais uma vez o jogo

parado. Jogador do Novo Horizontino tá caído. A arbitragem vai conferir por ali. Vai se levantando aparentemente do OK. Acho que é o Mateus Bianque por ali.

>> É o Redney. >> Ah, obrigado. É o Redney, camisa 41. aqui pelo lado do canhoto cearense, como trouxe o detalhe Miguel Júnior na nossa transmissão. >> Ele é de Sobral, viu?

>> É Sobralense, região norte do estado. >> Tá aí o Rednei agora. Tudo OK com ele, né? Caminhou para lá. >> Com certeza tem familiares aqui hoje >> assistindo de perto, visitando, enfim, contemplando, celebrando, né?

>> Será? Será que ele vai à Serra da Merioca amanhã? >> Será, Miguel? Será que vai dar tempo? Será que vai dar tempo? Tempo tem. Vamos

ver a logística. E desce Novo Horizontino pela ponta direita. Tem que segurar aí. Casal chegou, tentava pela direita Castrilhon. Gazal meteu o pé na bola, mandou para arremesso. Lateral vai na cobrança o

Castrilhon ali, pediu aproximação, pode jogar na entrada da grande área lá pela ponta direita. Ele bate essa bola voltando. Bola pela meia direita, trabalha como zagueirão por ali, que é exatamente o Gabriel Bahia. Centraliza Patrick aqui. Maon Jesus pede na ponta canhota. Patrick devolve bola com Bahia

lá pelo lado direito, entrega a bola mais avante, desce pro campo de ataque, recebeu do lado direito, tentou passar, jogada boa, entra a marcação, tentava o Rômulo por ali, chega a equipe do do Fortaleza. O PH mete o pé na bola, Pedro Henrique, ela acaba saindo em lateral. Segundo o jogador do Fortaleza, o jogador ali o Meritelo, a bola acabou saindo pra equipe do Novo Horizontino fazer a cobrança. É mais um lateral no jogo. É mais bola pro Novo Horizontino.

Aqui no relógio temos 6 minutos, sete agora cravados. Futebol Povo CBN tem jogo. >> Bezerra Oliveira, mais de 50 anos de tradição em soluções para autopeças e motopeças. 40 11 9722. >> Vem o lançamento de bola buscando o jogador Robson. Dominou, bola passa

dele, ele fica com os braços abertos tentando ali reclamar de alguma coisa. Sai o goleiro para ficar cola, o João Ricardo com a gente aqui. Você deixa sua mensagem no YouTube. Estamos ao vivo em três canais do Esporto Povo, do povo, da rádio Povo CBN. Aqui no Esports Povo chegando o Wellington Luiz dizendo: "Bora, Leão, me ajuda para dormir bem, para não dormir com raiva". Falou o

Wellington Luiz, o Robson Santos aqui com a gente também dizendo que foi uma demora para começar o segundo tempo. Verdade, quase 18 minutos. O Carlos Pinheiro dizendo: "Vocês querem que o Fortaleza controle o jogo com Sacha, Rodrigo e Rodriguinho, rapaz? Olha aí." E vem descendo o Wellington aqui na ponta direita, invadiu grande área, deu certo, passou a marcação, acompanhou o Wellington, perdeu a passada, voltou, recuperou, tocou no Vitin na entrada da grande área, adiantou demais, chegou o zagueiro, tirou Patrick, voltou Fortaleza, tentou Sacha na pela altura do intermediária do campo de ataque, abrindo a bola aqui pela ponta direita, deixa novamente o Fortaleza. Vem

chegando Wellington, tentou passar, não passa. marcação chegou, bateu Rodriguinho, brigou, marcação junto dele, manda para fora. É bola pro Leão, é mais bola, é mais posse de bola pro tricolor, né, Miguel Júnior? >> É a torcida acreditando agora, incentivando. Fortaleza ganhando escanteios.

Escanteios. Mais um que o Vitinho vai cobrar. Um Fortaleza zero, Novo Horizontino. >> Claros, soluções em EPI e manutenção industrial. 3194. 3194.

Escanteio cobrado curtinho. Vitinho para Pedro Henrique. Pedro Henrique voltou a Vitinho. Vitinho tentou tocar no Rodriguinho, bateu travado. A bola explode na marcação e sai para escanteio. Mais uma vez

explodiu o Juninho. A bola foi para fora. Vamos para escanteio novamente. Ali o Vitinho pega a bola, olha pra grande área. Quem sabe agora na bola parada, quem sabe agora na cobrança de escanteio. Torcida do Fortaleza pronto

para fazer a festa pela segunda vez no jogo. O Vitinho pronto na cobrança do escanteio. Vai na perna canhota. Vitinho levantou pra boca do gol. Segunda trave.

Eita, Miritelo. Para fora, pertinho de você aí, hein, Miguel. >> É, sou goleiro, não, viu, Miritelo. >> Ele pensou que você fosse o goleiro. Ele pensou que você que fosse o goleiro.

Foi, >> Mig. É, ele veio na minha direção a bola. Ainda bem que tem essa placa que é alta, viu, Alessandro? >> Você foi zagueiro, Miguel. Você conseguiria cortar essa bola aí?

>> É, zagueiro, tudo bem, mas goleiro não. >> É, goleiro não dava não, né, Migão? Tá não. >> Ah, não. Ele pensou que você fosse o Jordi. Não, é o Miguel. Meretelo. Esse é

o Miguel Júnior. Meritelo. Você vê ele. >> Acorda Meretelo. >> Fala. Ô Thiago Mioca.

>> Eu acho que a escolha do Carpinho foi até acertada. Eu achei que assim e aí claro a gente erra também aqui na análise. Eu achei que não era a melhor estratégia trazer o Wellington, mas o Wellington se tornou aquela válvula de escape que o Fortaleza não tinha depois do gol. O Wellon já recebeu aqui três bolas, foi para cima, conseguiu escanteios. Então já tem uma, já tem um jogador com essa característica. Agora,

claro, a equipe do Novizontina é uma equipe de muita qualidade com a bola, já começa a errar mais vezes, tá desgastado, só que a vantagem ela é muito mínima. Então é tentar aproveitar agora que você tem um jogador de um contra um para ir para cima, partir para dentro da área, porque aí você pode conseguir uma jogada, uma bola que sobra ou um pênalti que possa acontecer. O Wellington é esse jogador que tem essa característica, né? Aliás, dos jogadores de Fortaleza que jogam mais pelo lado, ele é o único que tem assim um bom um contra um, ou seja, é um jogador que consegue driblar. >> Sai jogando Fortaleza. Neres tenta a

batida pro campo de ataque, entra a marcação do Novo Horizontino, obrigou o Pitinho, a bola sobra aqui na canhota. Aí o Rodriguinho fez falta e vai tomar cartão, foi por baixo, >> ponta-apé, >> tem um chute ali o jogador do Novo Horizontino, Rodriguinho Amarelado, é o terceiro do Fortaleza no jogo, né, Miguel? >> Rapaz, mas Rodriguinho toma cartão, né? É verdade, >> ele voltou, eu acho, já fica pendurado de novo. Não estava pendurado, Rodriguinho.

>> E, aliás, ele vai ser julgado de novo, porque naquele jogo anterior ele jogou com efeito suspensivo aquela expulsão diante do Náutico. Falta do Rodriguinho, a bola parada é com ele. 10 Rúmulo 1 Fortaleza 0 Novo Horizontino. >> Material elétrico é na SV Elétrica. 32147900.

>> Rômulo na perna direita pro levantamento. Vai ser ele, não vai? Vai ser ele sim. Levantou pra boca do gol. Marcação chegou, cortou de cabeça. Rodriguinho

colocou pra linha lateral. É bola pra equipe do Novo Horizontino. Rômulo já cobrou, tocou à frente, a bola voltou para ele. Rômulo sai a tabelinha, colocou aqui pela ponta canhota, buscou com Reidney. Rei linha de fundo, bate contra o Rodriguinho. É novo arremesso

lateral. Reidnei vai na cobrança ou vai deixar? Vai deixar pro Jesus. Ma Jesus pediu. Deixa comigo aqui. Deixa comigo.

Pronto, agora sim. Bola para ele. Vai jogar na grande área, hein. Tomou distância, jogou em linha de fundo. Escorada de cabeça. Tentar o desvio ali.

O Robson não chega. A marcação antecipa. Tá viva, Juninho. Pega a sobra da bola, toca do outro lado, Castrilhon arriscou pro gol, para fora, longe do gol, foi na galera, mandou na arquibancada Miguel Júnior. >> É um lateral bastante ofensivo, o camisa 20, Castrilhon.

Nacionalidade dele, hein? Você se lembra aí, Alessandro? É espanhol, se eu não tô enganado. Deixa eu, deixa eu. Ele bateu, a bola subiu longe do João Ricardo. Fortaleza 0, Novo

Horizontino. >> Bezerra Oliveira, mais de 50 anos de tradição em soluções para autopeças e motopeças. 4011 9722. >> Colombiano >> colombiano, né? 30 anos.

>> 30 >> 30 anos. >> Qual altura dele aí? Só para >> 1,81 m. É um bom lateral direito, viu? >> Bom lateral direito e dá muito trabalho à Fortaleza, viu? Tá dando muito

trabalho aqui do lado esquerdo. >> Tá aí, rapaz. Castrilhão, o cara 30 anos, bom lateral, hein? Apoia, desce bem, vai pro ataque. Negócio impressionante.

>> Vai ficar no radar. >> Será? >> Será? >> Será, Miguel? J >> será que entra pro radar? A bola volta

pro domin por ali com o jogador da camisa 88. Perdeu o contato com a bola, sobrou mesmo assim deu certo. Vem, vem o Vitinho. Tenta enfiada no Pedro Henrique. A marcação chega com consegue conferir, tirar essa bola por ali.

>> Alessandro, >> oi. Vai já mudar >> falar em radarã. >> Tem um jogador ali na barra do Ceará que não entra no radar nunca. Alessandro, >> calma, amiga. >> O Lucas Black, >> o Black nunca entra no radar, né? E ele

faz gol decisivo. Ele é um bom jogador de meio-campo, um bom volante, faz gol, faz os seus golzinhos também. E ninguém olhou para ele, né, Miguel? >> Vai trocar novo >> vai trocar, Miguel, Novo Horizontino. >> Ô, Miguel, você falou de radar e lateral. Lembrando do lateral esquerdo

que o Fortaleza tinha. >> Hom, pelo amor de Deus, não fale isso não. Você tirar ráo do ar. [risadas] >> Você foi se lembrar do radar trav. >> Meu Deus do céu. Fala. Meu Deus do céu.

>> Qu ali, né? >> É, meu amigo. >> Aí o homem >> agora você me tirou do sério, viu? >> Desculpa, Miguel. >> Desculpa.

>> Vinícius pai atacante. >> É o camisa 16. É. Ave Maria. >> Não, só ele, viu, Miguel? Tá vindo mais

outro ali. Camisa 15. >> O 15 também >> é o Tavinho. Meia. >> Tavinho vem já pro jogo. Vinícius já

também. É, meus amigos, é movimentação. Wenderson Moreira. Fortaleza conseguiu ter mais posse de bola, mais controle de jogo e vem se mandando agora com Vitinho na intermediária, meia direita, entregou bola Wellington na grande área, tentou bater cruzado, defendeu Jordim, voltou a sobra com Biritelo, sai da grande área, volta para Rodrigo, Rodrigo vai pro chute, bateu, desviou, vai ficar fácil pro goleiro. Boa troca de passes, hein, Miguel Júnior, >> boa troca de passes. O Jordi fez uma boa

defesa no chute do Wellington. Um Fortaleza 0 Novo Horizontino. >> Claros. Soluções em EPI e manutenção industrial. 3194 3194.

>> Sai jogando Novo Horizontino. Sai jogando o Tigre. Bate na bola. Volta novamente a equipe do Fortaleza. Mantém a posse o Wellington. Vai pro chão.

Falta nele seu juiz. Falta nele. Agora mudança >> a placa. >> Amanhã meio-dia e aqui agora. Fala Miguel Júnior Skype Rômulo. Amanhã é

sábado, né? Hoje é sexta. Vai, >> amanhã é Rômulo. Amanhã é sábado rapaz. >> Não, então segunda ao meio-dia. Eu tô

perdida que eu foguei lá. Agora agora atrapalho. Saiu o Rômulo 10. >> Foise embora o Rômulo >> entrou 16. Tavinho. Tavinho.

>> Sai Luiz Oiama. Se entra o 16 Vinícius Paiva. Atacante. Saíram Rúmulo 10. O camisa 6, Luiz Oiama. Entraram 15

Tavinho, 16 Vinícius Paiva. 1 Fortaleza 0 Novo Horizontino. >> Material elétrico em 24 horas é na SV Elétrica 32147900. Eu simplesmente esqueci que amanhã é sábado, não tem sobre a placa, só na segunda, o meioodia, tá exclusivo no YouTube do povo. É isso que dá fogada dois dias seguidos. A bola volta pro

domínio da equipe do do Fortaleza. Ó o PH lá pela ponta esquerda. Saiu bem da marcação, tentou a jogada individual, centraliza a bola para Wellington. Wellington consegue passar do marcador. Vai o Wellington na direita. Pitinho

recebeu essa bola. Bate cruzado. [grito] Bola passa por todo mundo. Que pecado essa bola passando por todo mundo. Passou do Jordi também. Se tem um

pé ali, era gol. Teria festa, não teve. >> Miritela andou muito perto, >> pertinho, pertinho, pertinho de completar essa bola pro gol. >> Cabelinho de saco. >> Só isso. Miguel Júnior. Thiago Minhoca,

as mudanças. >> É. E aí o Fortaleza já dá respostas, né? Você vê que o segundo tempo Fortaleza já tem um jogador que chama falta, mas tem que ter todo cuidado, né? 1 a 0 ainda é um placar muito perigoso, até porque o Novo Horizontino fez trocas aí para melhorar mais sua o seu setor de criação. O Tavinho é um jogador que tem

boa construção. Sai o Rômulo que foi o principal jogador em termos de jogadas, né? Bolas paradas muitas vezes, mas não foi tão decisivo. O Fortaleza já vai dar respostas aqui. Já vejo o Pierre Mailton. Acho que o Fortaleza perde

muito em marcação, tá? Até porque também o Sa não tá fazendo um bom jogo, mas coloca o Pierre, é um jogador para ter mais a bola. Eu pensaria até mais no Crispin e mais nesse contexto, tá? Eu não gosto do Crispin quando tá o time necessitando de um de uma vitória, de um gol e tal para empatar a partida, mas para ganhar a bola, para gastar o tempo, acho que o Crispin é ideal. Mas Mailton e Pierre vem daqui a pouco.

>> Mailton Pierre já não Fortaleza antes. Vitinho aqui pela ponta direita, carregou, levou para cima da marcação, puxou para dentro agora, né? Vitinho faz o passe da bola, coloca para Rodrigo, devolve Vitinho, ronda a grande área, o Fortaleza entra a marcação, chega tirando, volta a bola a equipe do Novo Horizontino, mantém a posse no campo de defesa e tenta escapada pro campo de ataque. Lançamento na direita, muito forte, a bola saiu, ele tá dando o quê? >> Ele deu falta.

>> Ele deu a falta e cartão >> tá fora >> quem? Gasal recebe cartão amarelo. Lucas Gazal não vai à Goiânia, não enfrenta o Vila Nova Lucas Gazal, camisa três. Alô, Luan Freitas, você joga lá contra o Vila. Sobe a placa, sai Rodriguinho 75, entra >> o camisa 22, Mailton.

Sai Rodrigo Santos, não é o Lucas Sacha. Sai Rodrigo Santos 29, entra Pierre camisa 5 Fortaleza 0 Novo Horizontino. >> Bezerra Oliveira, mais de 50 anos de tradição em soluções para autopeças e motopeças. 4011 9722. >> No jogo Mailton Pierre, as mudanças.

Thiago Mooca. >> É, eu acho que Fortaleza perde um pouco na marcação, né? O Pierre, a gente espera que seja o jogador que foi do ano passado na Série A, mas não tem entrado bem. O Rodrigo, acho que era o jogador que ainda conseguia ganhar alguns empates no meio, conseguia recuperar, claro que também tava bem cansado. Coloca o Mailton, que defensivamente a gente sabe que é um problema, mas o Rodriguinho tava amarelado. Então o

Fortaleza, eu acho que acaba ficando mais vulnerável defensivamente. Eu pensaria em tirar realmente um atacante, colocar mais o homem de meio, mas que não, Fortaleza vai para jogadores que são mais técnicos, né? Tanto o Pierre quanto o Mailton são jogadores que podem também ajudar nessa construção, muito embora o jogo agora tá mais para uma toada de se defender do que propriamente atacar. >> Escapa pelo lado direito, se manda pro campo de ataque a equipe do Novo Horizontino. Tem que segurar, tem que segurar. Casal mete o pé na bola, toca

nela, coloca mais à frente aí para Fuentes. Fuentes faz o passe ali com Pierre, participa pela primeira vez do jogo. Pedro Henrique pega a bola, tenta a passagem, volta ainda no campo de defesa. Fuentes aberto lá pela ponta esquerda, enfiada de bola e nem que o Pedro Henrique voasse. A bola fica muito mais pro Jordi que sai na meta e tá com ela do que pro do que pro jogador da equipe do Fortaleza. Futebol Povo CBN

pode ligar aqui tem jogo. >> Claros. Soluções em EPI e manutenção industrial. 3194 3194 >> Tavinho domina a bola pra equipe do Novo Novo Horizontino lá pela meia direita, trabalhando, dominando, voltando essa bola no campo de defesa mais uma vez recomeça o jogo. Desce a equipe o Novo Horizontino, cai nos pés de Patrick, Patrick tem dominada, encontra o Vitinho que faz falta, é bola no campo de defesa da equipe visitante. Abraçando a

audiência ligada aqui no Castelão. João Pedro tá ouvindo a Rádio Povo CBN, tá vendo o jogo aqui no estádio ouvindo os 95.5. Valeu demais, João. Forte abraço.

Ver novamente vem pro campo de ataque a equipe do Novo Horizontino. De novo com camisa 50. É o Juninho. Entrou no segundo tempo, começou a segunda etapa, saiu do banco, tá no jogo, tá jogando. Entrega a bola pela meia direita, Tavinho também é peça do segundo tempo.

Por baixo Pierre, só os que entraram na segunda etapa jogando, trocando passes. Volta a bola do campo de defesa novo horizontino. Futebol povo CBN tem jogo. >> Svétrica, a escolha dos especialistas. 32147900.

Alessandro, >> Miguel Júnior, >> nove é o Carlão, atacante que eu conheço de longe. O outro >> oito, Tito Ortens, aquele que passou pelo Sport, é meio atacante. >> Olha a chegada do Vinícius Paiva em linha de fundo. Saiu com bola e tudo. É só o tiro de meta.

>> Sobe a placa. >> Vai Miguel. >> Sai Rednei 41. Entra. Bota a plaquinha para cá.

>> Oito. Oito. >> O oito. Tit Ortiz. Tit Ortiz. Camisa

oito. Vem o Carlão é atacante de Sai Robinson, o artilheiro, o capitão. Sai Robinson 11, entra Carlão 9. No Novo Horizontino. Agora o técnico Anderson Moreira. Não mexe mais. O Anderson

Moreira, só para você ter uma ideia, antes do Voivolda era ele o treinador do Fortaleza, meu caro Alessandro. >> É, tá aí o detalhe. Miguel Brilhante Júnior mudou também o Novo Horizontino, completando as cinco substituições. Fala, Thiago Mioca. >> É como ele tá trocando já na metade do segundo tempo e não tem mais trocas o novo Horizontino, aí ele já vai fazer a troca. Ele não vai colocar logo dois

atacantes, né? O Anderson, ele não quer perder o equilíbrio da equipe, só que agora coloca o homem de área, né? Ele é o Carlão, é um jogador mais alto, um jogador mais de presença, vai tentar acho que bola chuveirada. E o o Tit Ortiz é aquele mesmo do Sport, um jogador que costuma fazer gols, é um jogador que eu considero perigoso. Fortaleza sabe que do outro lado tem um adversário que é bem o perfil mesmo de uma boa equipe da Série B, né? Com

jogadores que têm o perfil ali da parte de cima da Série B. Wellington. Bola pro Fortaleza aqui na meia direita, ele vai passando em direção à grande área. Por baixo houve o corte, a bola volta. Saa aqui na ponta direita, entrega a bola para Vitinho. Vitinho, daí bola na ponta

direita para Mailton. Recebeu, carregou, tentou o passe. Saas na devolução para ele. >> Sacha tá muito mal, >> mandou pro arremesso lateral. Muito mal o passe do Sacha. E aí o ponto que eu

tava destacando era isso, era um jogador que erra demais, né, passe, porque aí o Fortaleza não consegue ter a bola. Muitas vezes o Wellington entrou muito bem, tá, no segundo tempo, mas eu acho que já é para dar também uma resposta aí com essas últimas trocas da equipe do Novo Horizontino, >> que vem se mandando pro campo de ataque. É o Novo Horizontino chegando, tentando apertar lá pela direita. O Tavinho pega essa bola, carrega, levanta a cabeça o camisa número 15 da equipe do Novo. Deixa a bola pela ponta direita.

Castrilon dominou ali o colombiano colocando essa bola pela meia mais uma vez trabalhou, tocou mais à frente, deixando por dentro por ali com Juninho. Juninho tentou, abriu o espaço, Castrilhon na direita fez o passe em linha de fundo, buscando o Titi Ortiz. Acabou o campo, é só o tiro de meta, né, Miguel Júnior? >> Muito forte o passe para o camisa oito, Tit Ortiz. Não teve o alcance da bola.

Vai para a cobrança João Ricardo. O que que tá acontecendo ali? Cimbra, >> Neres. >> Neres. >> Ele >> é, mas o Sávio pediu para bater o tiro de meta, viu? Pediu para ele se

levantar. >> É, já se levantou o Neres. >> É, e tá amarelado também. Se tiver cansado também eu já pensaria em fazer, porque o Fortaleza tem que entender que esse jogo é muito relevante, tá? >> Tem mais duas mudanças, né?

>> É, tem mais duas mudanças. Se for o caso, já tirar o Neto, se tiver cansado, e aí colocar o Luan, né, que para mim é um zagueiro bem confiável. E aí no caso pensar mais um jogador para segurar essa bola. Eu pensaria no Crispin, mas tem opções ali o Rian para ajudar mais na marcação. Jogador de boa dinâmica. Ih,

rapaz, que tiro de meta batido do >> Acho que chutou mais gramado do que do que bola. >> Meu Deus, >> Alessandro. Oi. Por falar em zagueiro, a novidade é no banco. Tomás Cardona, camisa seis. Seu último jogo foi dia 24

de abril, Fortaleza 4 3, Maguari de Pernambuco, pela Copa do Brasil. Desde o dia 24 de abril, ele foi submetido a uma cirurgia no joelho. Lá vai o novo Horizontino. Davinho pegou, tocou, bola à frente em direção do Carlão, ficou no chão caída, é falta nele. O Sacha tava lá, se levantou, caiu o atleta do Novo Horizontino. Mesmo assim,

caída, ele conseguiu passe, porém como a bola se perdeu, não houve vantagem. Falta marcada e vai lá na cobrança ali o jogador do Novo Horizontino. Quem pega bola? >> Dá uma conferida aí. O Fortaleza teve o jogador da base que era Tavinho, certo?

>> Hã, >> eu não sei se é esse aí. Fortaleza teve um jovem meia que era Tavinho da base tricolor e foi até destaque na Copinha. A gente tá averiguando aqui o nosso Thiago Mioca. Já tá de olho. Falta.

Titio Ortiz levantou pra boca do gol. Toque de cabeça no travessão. Teve o desvio, hein? Teve o desvio do João Ricardo. Escanteio.

>> Escanteio. Que perigo, Miguel Júnior >> bota perigo nisso. Bola no travessão, tocou no goleiro. Escanteio. É o Tit Rodriguez. Tit Ortiz na cobrança.

>> Tit Ortiz levantou primeira trave. Toca de cabeça para fora. [grito] Perigo, perigo, perigo. >> Aê, é ele mesmo, viu? >> Tavinha que passou na base do Fortaleza, né?

>> É ele mesmo, né? >> É, ele era da base do Novo Horizontino e aí foi emprestado ao Fortaleza. >> Qual o ano da que ele tava? >> É, ele teve no Novo Horizontino até 2023, 2024 e 2024 depois da Copinha ele veio pro Fortaleza, depois foi reemprestado ao Novo Horizontino. E agora ele tem definitivo, né? O

Fortaleza vai fazer trocas, o não dá mais pro Neres. Neres >> vai vir o Luan. O Fortaleza fez uma troca no intervalo, né? Essa é a segunda pausa, né, Miguel? Isso >> é a segunda pausa. Isso mesmo.

>> Tem direito a mais uma. >> A troca do intervalo foi o Wellington, né? O Wellington que entrou já no >> É câra mesmo. É, >> é câra. >> Eu acho que é câra, viu, Miguel? Ele já

tava um tempo sem jogar também, né? Na série A teve a pausa de fato na Copa do Mundo. E aí ele tá sentindo aí câras. Vai vir o Luan >> comer mais banana, né? É, potásio.

>> E acredito que que a última troca a última troca do Fortaleza deve ser visando mais, talvez a depender do contexto, né? Claro que se tomar o gol vai ter que se lançar pro ataque, aí você tem opções ofensivas e tem a outra possibilidade que no caso tiver reta final, pensar num jogador para segurar mais. Aí você tem Rian, você tem Ronald, jogadores com essa característica, mas acredito que deve sair ou o PH que tá bem cansado ou o Vitinho que geralmente é substituído. >> Não deu mais pro Neres. Já tá no jogo o Luan. Já tá no jogo, né? Já tá Luan

Freitas entrou no lugar do Neres. Telão confirma a mudança. O camisa 4 no 23. A penúltima mudança na noite de hoje do técnico Thiago Carpini. E tem mais uma ainda. Vem novamente o Juninho, pega pro

novo, toca na ponta esquerda, vem novamente tentando passar para o camisa 16, que é o Vinícius Paiva, recebeu, tocou, Pierre, voltou mal, a bola voltou pra Tit Ortiz, deixa na direita, deixa lá pelo lado direito, vem o Novo Horizontino tentando a chegada, chega a marcação, corta, tem a reclamação de falta, o juizão diz que não houve. Vemho na sobra de bola pra equipe do Fortaleza aqui na ponta direita. Toca na bola. Toca de bola de lado com Wellington. Wellington recebeu marcação para cima dele. Wellington bate essa bola, volta

no campo de defesa, volta com Juan Freitas. Aí participa do jogo o zagueiro. Entrou agora no segundo tempo, há poucos instantes no lugar do Neres. Bola recuada para João Ricardo. 30 29 minutos, quase 30 minutos de jogo. É o

segundo tempo de partida. Tá 1 a 0 tricolor. O gol saiu lá no segundo minuto de bola rolando no primeiro tempo. >> Diga assim: passa relógio, passa relógio, >> anda relógio, anda relógio, >> anda relógio. Passa tempo, vamos embora.

Depois, acelera o negócio aí rapaz, que negóci 30 minutos tem que falar, né? Lembrar o nosso amigo. Anda relógio. Tem que andar relógio. Vamos nessa. A bola

aqui do lado direito. Você manda pro campo de ataque. Vem novamente aqui do Novo Horizontino. Consegue a recuperação de bola. Ai, ai, ai, ai, ai, ai. Ó o

Carlão, Carlão dominou, entrada da área, tocou, batida pro gol, Vinícius para fora. Vinícius pai para bate de perna direita, manda a esquerda do João Ricardo, bola para fora. Tem que ter atenção, Miguel Júnior. Tem que ter atenção, Miguel. >> É, tem que ter muita atenção. Mas esse

time perde gols também, viu? Que é uma grandeza, viu? Como perde gols o time do Novo Horizontino. Agora foi o Paiva, o Vinícius Paiva, o camisa de número 16 Fortaleza 0, Novo Horizontino. >> Bezerra Oliveira, mais de 50 anos de tradição em soluções para autopeças e motopeças. 40 111 9722.

Ó o Vitinho aqui na direita, levou pra linha de fundo, carregou, voltou essa bola, manteve a posse ainda Vitinho, bola para Pierre, entrada na grande área, chegou o ladrão, desarmou, voltou, vem, pegou o Wellington, linha de fundo, para trás, chegou batida, voltou ainda, meu Deus, inacreditável. Ele mandou por cima do gol. Ele perdeu o gol, Miguel. Eu tô acreditando porque eu estou a 8,5 m do lance. Olha, e o jogador chegou, não tocou nele nem na bola.

Perde o gol o Miritela. Agora o PH chutou, quase que fazia o gol, ele praticamente deitado no gramado. Era o gol de fechar o caixão. Perde o gol, Miritelo. Fortaleza 0, Novo Horizontino.

>> Claros, soluções em EPI e manutenção industrial. 31943194. >> É, não pode, né, Thiago Minhoca? >> Olha, muita coisa aconteceu, né? Desde no meu último comentário, o gol que perdeu e aí o Pierre entrou muito mal e se atrapalhou com o Luan, que também errou o passe ali. O Pierre não entrou

nada bem na partida, por isso que eu acho que o Pierre não era uma boa alternativa. E aí essa jogada, né? Porque foi muito bem o PH, aliás, o PH tá muito cansado, tá? Sentiu, sentiu. Ele passe agora. Ele já tinha pedido

antes, Miguel. Só para deixar claro, ele já tinha pedido a alteração antes. Na hora que o o Jorge bateu o tiro de meta, ele já tava sinalizando e aí no caso vai sair. Mas o gol que perdeu o Miritelo é aquela coisa que eu eu já mencionei até no esporte do povo, que para mim o Miritelo não é para ser o centroavante principal do Fortaleza. Ele é um bom centroavante, consegue fazer gols que poucos centroavantes faz, mas ele perde gol. Inacreditável. Inacreditável.

assim, várias vezes o Meritelo perdeu e espero que isso não custe, porque assim, o Novo Horizontino não é uma má equipe. Se você faz isso contra o adversário de qualidade, você pode sofrer a consequência. Então, Fortaleza tá brincando realmente uma chance como essa, né? O mérito do PH que lutou até o fim, finalizou ali, poderia ter sido o gol dele, mas o Miritalo tá de brincadeira na pequena área, não se perde gol como esse sem marcação nenhuma. Vai entrar o Paulo Bai, né, Miguel?

>> É, Paulo Baia é a terceira opção agora, né, Thago Mioca? Luiz Fernando PH e agora o Paulo Baia. Faz seu nome. Paulo Bia. 77 Paulo Baia.

Sai Pedro Henrique sentindo câbras. É >> o P. Tem que comprar mais banana, viu meu caro Alessandro Oliveira? >> Amanhã sábado, dá um Seasa, né? >> É verdade, mas ele, o PH demonstrou muita vontade, viu? dentro de campo.

Realmente nem lembrou aquele que atuando no Ceará, que às vezes era displicente, mas hoje com muita luta conseguiu. Mas o jogo ainda tá muito indefinido. Ó o João Ricardo brincando. >> É aí João Ricardo. Carlão fechava para cima dele ali, rapaz. João Ricardo deu

um chutaço, se livrou, a bola cai novamente no campo de defesa da equipe do Novo Horizontino. Vem pro campo de ataque, a bola esticada pro Vinícius. Marcação bateu, é na é lateral, é arremesso lateral. >> E aí, só para explicar, né, com a saída do PH, o Paulo Bia entra. Eu não gostei também dessa alteração. Fortaleza tá

colocando jogadores que não tm a característica de marcar. O Pierre não tem essa característica. Maíton também não. Paulo Baia deveria ou ter colocado um jogador para segurar a bola, ter um cara que consiga dominar, pensar, fazer o time respirar em muitos momentos, né, para o o Novor Horizonte não tá tanto com a bola. Ou pensar um jogador com uma característica mais defensiva, que poderia ser o Rian, né, podendo segurar a bola. Tinha um Ronald que também marca

e segura mais a bola, mas acho arriscado colocar o Paulo Baio nesse momento que não marca bem. >> Olha, chegando o Novo Horizontino mais uma vez pela direita, Castrilhon em linha de fundo, tenta o cruzamento, pega no jogador do Fortaleza, vai pra linha de fundo, é escanteio, escanteio, escanteio. Já vai se posicionando o Tavinho ali junto dele, o Tit Ortiz. Os dois conversam alguma coisa. Vai o Tit.

Saiu o Tavinho. É Tit na cobrança. Tit Ortiz. 35 minutos de jogo, segundo tempo, 1 a 0 Fortaleza. E daí, meu amigo, o negócio tá em aberto, todo mundo perdendo relógio. Tem que andar, tem que andar.

Vai na bola. Tit Ortiz levantou pra boca do gol. Toque de cabeça. A bola vai saindo da grande área. Vai sobrar aqui na canhota. Sobrou, pegou Vinícius,

tocou. Vem cruzamento do Patrick. A marcação afasta, vai sobrar ainda pro Fortaleza. Contra-ataque. Um contra-ataque aí Leão. Um contra-ataque

aí Leão. Pinho a Paul Baia na canhota, vai entrar na grande área. Só tem você, Baia. Só tem você, Baia. Defendeu o Jordin para mandar para escanteio.

Paulo Bay entrou do lado esquerdo da grande área, buscou o ângulo, bateu pro gol, defendeu o goleiro Miguel. >> Bom chute, bom contra-ataque. Tinha endereço certo, viu? O Jordi já tá cansado. Paulo Ban.

>> Oxe, o pique foi, o pique foi grande, Mig também. Lá no campo de desse. Até eu não canço. >> Ixi, olha aí, man. >> Meu Deus do cara cansa no primeiro lance.

>> Miguel, vai lá. >> O escanteio. Levantamento fechado de soco. Jordinha tirou da grande área. A bola vai sobrar mais uma vez. Tá viva

ainda. O desvio de cabeça. Gasal. Gasal dominou na linha de fundo. Voltou Paulo Bia. Lateral da grande área. Limpou Bai.

Atenção, bateu pro gol, para fora, para fora do gol. >> Se empolgou, >> se empolgou, né, Miguel? >> Foi >> longe, né? Se >> empolgou. >> É, chute longe, longe. Sai arremesso

lateral, né? >> Só para destacar também a boa partida do Vitinho, tá? Vitinho tá, essa é a posição dele, tá? Eu acho que a partir de agora o Carpinho não tem mais o que pensar, não. É jogando realmente por de trás do centroavante que ele rende mais.

tá funcionando muito bem como meia muitas vezes aparecendo muitas vezes, mas o Fortaleza é isso, o tempo tá demorando demais pro Fortaleza e o Fortaleza perdendo chance e é o Horizontina ainda acreditando e a gente sabe que tem qualidade para isso. >> É, meu amigo, tem que passar o tempo, hein? O relógio tem que andar. Relógio tem que andar. Tô, tô vendo aqui meu cronômetro, Miguel J tem uma função de avançar o tempo. Não tem, viu? Esse

ainda não fizeram ainda não. >> Aí que tempo custoso, rapaz. >> 37 ainda, hein, Miguel. >> Muito tempo, rapaz. Daqui a pouco a gente vai gerar o tempo e placar. A bola

vai voltar novamente pro domínio de jogo. Pega a equipe do Novo Horizontino. Círculo central aqui do lado do canhoto. Recebe o camisa quatro Patrick. É o zagueiro. Entrega a bola mais à frente

colocando por ali com camisa 15 Tavinho. Tavinho deixou a bola lá do lado direito. Vem Gabriel Bahia faz o passe, coloca na ponta direita. Castrilon dominou, voltou essa bola mais uma vez vem se mandando a equipe do Novo Horizontino, ganhando um pouco de respiro no campo de ataque. Fortaleza preso no campo de defesa nesse momento.

Tira o jogo. Vem Bahia, entregou por dentro com o Juninho, deixou de lado, vem o Novo Horizontino tentando chegar, recebeu o Juninho novamente na direita. Castrilhon vai pro cruzamento, jogou pra grande área, Gasal de cabeça, chega, acompanha, manda para fora. Futebol Povo CBN Liga, tem jogo. >> SV Elétrica, a escolha dos especialistas. 3 2 1 4 7900.

>> Arremesso lateral vai na cobra Castrilhon por ali. Toma muita distância. Vai alçar na grande área. Toque dos 38 minutos. A bola alçada pra grande área. Passa por todo mundo. Fica

na defesa do Fortaleza. Maon do jogo. Vai pro domínio aqui do lado direito. Lançamento. Um bolão pro Baia. Um bolão

pro Paulo. Baia tá na grande área. Encarou a marcação. Baia tentou. Vitin tá na área. Miritelo também. Ele voltou

para Maúlton na meia lua, arriscou pro gol. Ela passa direita. Impressionante como Maon ele acha sempre que ele tem que resolver, Alessandro, é uma das coisas que é mais irritante no Maílton. Tinha três opções de passe. Tudo bem, finaliza bem, mas olha que chute horroroso. É impressionante como caiu de

rendimento. Antes, quando o Fortaleza não tinha muita qualidade, não era tão coletivo, essas jogadas do Mailton eram funcionais, porque ele é um jogador que finaliza bem. Mas olha essa jogada, pô. Aproveitar, tinha três jogadores na frente, tinha que ter paciência e desperdiçou uma ótima jogada. Fortaleza já tá flertando com perigo, tá? Porque

tá se desenhando de tá do quem não faz. Tá, >> Alessandro. >> Opa, eu vou ficar atrás do gol, ver se eles me acertam, porque de novo a bola vinha na minha direção. >> Tá aí, pode ser estratégia. >> Atrás do gol agora. Pronto. Tô. Acerta

essa trave aqui, ó. >> O Miguel tá exatamente centralizado atrás do gol do Jordi, porque os jogadores estavam finalizando pro Miguel, rapaz. E vem novamente o Novo Horizonte. O perigo aí, ó o perigo aí. Bate do frente e sai. É arremesso

lateral. Temos 39 no relógio, meus amigos. 39 minutos. Ó o levantamento novo Horizonte. Tinho desvio na primeira trave. O Titio Ortiz tentou. Bola tirada

pela defesa. Mau complementa a bola. Vai sobrar aqui na ponta direita. Aí pega o Wellington. Passa Vitinho pela ponta. O

Wellington sai da marcação. Demorou demais para tocar. Recupera se o Novo Horizontino. Sai jogando. Recebeu aqui o Maicha Jesus. Deixa essa bola na

canhota, passou, carregou. Vinícius vai entrar na grande área. Vinícius Paiva volta essa bola com o camisa 15 que é o Tavinho. Tavinho faz o passe por dentro, colocou de lado, deixando por ali com Titio Ortiz. Volta essa bola, participa Patrick, o zagueiro no campo de ataque, exceto Jordi. O Novo Horizontino é todo

campo de ataque. Corta Mailton pro Fortaleza. Aí a bola vai voltar no campo defensivo. Ali tá o goleiro. Sai do gol Jorgi. Tá no campo intermediário de

defesa. Entrega a bola pela meia direita, vai girando de um lado pro outro. Quem domina agora é o Gabriel Bahia dentro do círculo central. 40 minutos no relógio. É a reta final de jogo. Fortaleza tenta roubar a bola.

Gabriel Bahia ganha a bola sem falta, segundo a arbitragem. Sobra na esquerda. Maicon Jesus levantou pra segunda trave. Vai sobrar lá na ponta direita. >> Reclamação no banco.

>> Muita reclamação. Castrilhon na sobra de bola. O jogo segue, vem descendo a equipe do Novo Horizontino. Castrilhon recebeu na ponta direita, tocou no Tit Ortiz, ele girou para cima da marcação, fez o passe, a bola volta lá pela ponta direita, vai trabalhando, vai passando, vai voltando bola o zagueiro da camisa 26. >> Tem muita reclamação mesmo, viu aqui jogadores, Carpine, >> que era falta aqui, né?

>> Aquela falta, né? Mas assim, esquece a jogada, meu amigo, >> continua focado no jogo. >> Pois é, vem chegando o Novo Horizontino. Ah, meu amigo, >> e qualquer coisa tem um vá, né? Só lembrando, >> é verdade. E até agora a bola não parou,

né? Roubou o Fortaleza, errou o Novo Horizonte no PR, recuperou a bola para ele, entrega pela meia ganhota, passou o Leão, Paulo Baia, carregou, conduziu, vai tocar na ponta, não puxou para dentro. Aí trava, >> todo mundo indo pro ataque. Olha, olha a besteira agora que fez. >> Três. A bola vai voltar e o Fortaleza

vai recuando. E a bola aberta na direita. Recebeu Tavinho. Carlão passou pedindo. Tavinho centralizou a bola vai buscando espaço. É o camisa 15 virou na

ponta direita. Vem o Novo Horizontino. Olha o perigo. Marcação. Chegou linha de fundo. Deu certo. Ainda vem cruzamento.

Gaçal manda pela última linha. mandar para escanteio. >> O Paulo Baia caiu, pediu desculpa, mas que jogada mal feita do Fortaleza. Passavam quatro jogadores e o e o o Paulo Bia tentou finalizar, gerou um contra-ataque muito perigoso. Olha, já teve o agora o Paulo Bai. Lá vem o

Novizontino. >> Aí ol ali o Tit Ortiz no cruzamento. Saa de cabeça tira a bola, vai sobrar Juninho de fora da área, tocou de lado essa bola. Vem o chute, Castrilhou, mandou pro gol, mandou para fora. Tem que respirar, né? Tem que respirar.

Olha, pelo amor de Deus, o Fortaleza, assim é aquilo que a gente mencionava no primeiro tempo, o Fortaleza não tem problema nenhum recuar, tem que ter o contra-ataque. Agora, perdeu chance com o Miritelo, perdeu chance com Paulo Bayernia, perdeu jogadas de contra-ataque com Bayern e com e com o próprio e Wellington e exatamente por displicência, porque tinha os jogadores, os companheiros em condição livre, porque o o Novo Horizontino tá indo todo pro ataque. Basta que o Fortaleza tenha um pouco mais de inteligência de de sair tabelando de pé em pé ou até para gastar o tempo. E o Fortaleza não tá fazendo isso. >> Miritéo tentou ganhar, não conseguiu. A

bola voltou na zaga do Novo Horizontino aqui pela canhota. Tavinho. Aí o Maton puxa a camisa dele, comete falta. Aí o Mailton vai lá puxar a camisa dele, mata o jogo. Falta marcada. 43 aqui no chat

com a gente Humberto Costa, o Xand Braga com a gente dizendo que rapato não festa, mas vem aqui só deixar o like pros amigos do Esport do povo. Valeu demais. Eu tenho certeza que você tá se divertindo mais aí na festa, tá? Valeu Xand Braga. Valeu demais. A Claudiane

Silva, Wellington Luís, o Roberto Santos com a gente, galera toda ligada no futebol povo CBN. Quem mandar um abraço para você foi o Xã de helicóptero. >> Helicóptero. Olha só, rapaz. >> Rapaz, é, >> é irmão do avião, >> não >> é? Ou é o próprio avião?

>> Não, quem tem um chão de avião aí tem um chão de helicóptero. Não entendi. Vem o Fortaleza. Já já você explica, Miguel. A bola volta lá pela canhota Fuentes praticamente andando no gramado.

>> É o Xand Rodrigues, pai, o fotógrafo. >> Ah, um abraço para ele. >> Aí eu chamei ele Xand helicóptero. >> Agora eu entendi. Abraço pro Xand Rodriguez. A bola recuada. Vem Freitas

pelo Fortaleza aqui na direita. 43 minutos. Tem um acréscimo, hein? Um acréscimo. >> Acho que vamos para 6 minutos. Eu acho

que o jogo foi menos parado no primeiro tempo, mas que como ele costuma dar mais para cima, eu achei que ia para cinco, mas eu acho que vai ser seis. >> Beleza. Cravou seis. Vamos ver se vai acertar ou vai errar. Tá errando tudo o Thiago Mioca. Impressionante a face

terrível que vive ele. >> As férias >> é rapaz, às vezes você volta, né? Fora de time, fora de ritmo de jogo e ritmo de acréscimo também. Vem se mandando a equipe do Fortaleza. >> Voltou fora de ritmo, >> totalmente fora de fuso. Vem novamente

Fortaleza tentando. Pierre conseguiu passar bem, manteve a posse, o Tit Ortiz ficou caído. Ele abriu lá na ponta canhota. Bora Leão. Tem tempo, Leão, pro segundo para matar, para tranquilizar.

Bola pra grande, para fora direto. Aí não dá, né, amigão? >> É uma displicência, né, Alessandro? O chute dá chute. >> Tem quatro caras na grande área e nem chuta, nem cruza.

>> E o Gabriel Fuente sozinho na esquerda. >> Pois é, cara. Se bem que o Fuentes também já tá praticamente deitando no gra. >> Lá vem a placa. Lá vem a placa.

>> Vamos ver se ele vai >> sobe a placa. >> Segunda ao meio-dia. Acertou. >> Olha aí, rapaz. >> Ele acertou.

>> Difícil errar duas vezes. Olha aí que fase, hein? Já tá saindo da transição, >> é, já tá começando a ganhar ritmo de jogo. Esse é Thiago Minhoca, mudando a fase ao vivo para você. E vem se mandando. São seis acréscimos, tá? Tem

jogo até 51. Vem se mandando o Novo Horizonte. Segura que vem os homens. Segura que vem os homens. Juninho na direita. Castrilhon recebeu, voltou para

Juninho. Essa bola ele levanta a cabeça pra entrada na grande área. Vai voltar mais uma vez. Castrilhou lá na ponta direita, de novo para Juninho. Juninho domina Pierre na marcação, tocou por baixo, vem chegando a batida pro gol, passa à direita.

Só o [grito] tiro de meta. >> Já tem que se levantar, tá amarelado. >> Ah, levanta-te, homem. Aí, ó, já tem jogador que pega a bola ali do Novo Horizontino, entrega pro João Ricardo cobrar o tiro de meta. >> É, até porque também se tiver expão do João Ricardo, nem goleiro pode trocar.

Aí alguém do gol tem, alguém da linha tem que ir pro gol. E aí, prejuízo maior. >> Humberto Costa é muito sofrimento. Acaba, juiz. Tomara que acabe logo.

Anda, relógio. Tem que andar, né, Miguel? >> Tem que andar. >> É, >> tá cansadinho o relógio. Os dois >> relógio tá cansado. Trocar a bateria

dele. >> A minha bateria também aqui tá acabando. Tá bem carinho aqui o número. Tem que trocar bateria também. >> Vou trocar a bateria pra próxima transmissão.

>> É isso. Ch. >> É, a fase não é boa não, R Medeiros. Tá, tá tudo acabando aqui. Pronto, bateria foi embora, mas dá para ver aqui. 46:30

cravados, tem jogo até 51. E o Fortaleza tem que segurar aí, tem que segurar, quem sabe o segundo gol para matar logo. É um clima tão tenso que a gente olha nas arquibancadas, claro que tem um outro indo embora, mas a grande maioria fica. Quem não sabe que vai qual vai ser o resultado final. Ó, o Wellington centralizou a entrada da meia-lua, Wellington ganhou, passou. Baia vai

bater pro meio. Toque para trás. Vai sobrar. Pegou Jordin. Incrível.

Incrível. Como não tem o pé para mandar essa bola para dentro, Miguel. >> E o camisa quatro, Patrick, quase faz o gol contra. Quase fazia o gol contra e vai voltar tudo. >> Impedimento.

>> Ele pegou o impedimento na jogada do ataque, né? >> Mas por que que não deu a sequência na jogada? Porque a bola ficou com Fortaleza. Enfim. >> Ai, ai, ai. Eita. Salve Pereira Sampaio

tá jogando pro campo de ataque a equipe do Novo Horizontino. Juninho sai do círculo central, vai carregando pela meia direita. Você ouviu o toque dos 47 minutos, tem jogo até 51. Bola recuperada pra equipe do Fortaleza. Pierre por baixo. Opa, sem falta. Pierre

foi desatento >> e volta o Novo Horizontino. Juninho recebeu, tocou de lado essa bola. Devolução na ponta direita. Castrilhon vai pro cruzamento, Carlão, a bola passa dele, sai da grande área, a sobra é tricolor. Wellington aqui na ponta direita, encara a marcação do Maicon Jesus, puxou para um lado, pro outro Titio Ortiz para cima dele. O Wellington

mantém a posse mesmo assim no perigo, sai da grande área, entrega a bola um pouco mais à frente. Tá aberto o Paulo Baia lá, hein? E o Meiretela encontra ele. Paulo Baia lá na ponta esquerda tem um espaço grande para correr. Vai fechar em direção à grande área. Baia entrou na

área, limpou, bateu, ela desvia e vai embora em linha de fundo. Escanteio. Miguel Júnior. >> Ele baixa a cabeça, Alessandro. >> Aí é, >> é, ele vai correndo com a bola aí, por isso que não vê os companheiros, >> ó. Aí nessa hora, Miguel, é o seguinte,

não precisa Gasal subir, não precisa Luan subir, deixa o Maílton, o Vitinho ali, gasta o tempo. Não precisa nem de gente na área, na verdade. Não precisa nem de gente na área. É só gastar o tempo aí na linha, na no bico do escanteio, ver se consegue gastar o tempo para ver se Fortaleza confirma a vitória, porque de fato um jogo muito tenso aqui na Arena Castelão. >> Pinho cobrou para o Mailton que tenta fazer o cruzamento, explode ali no Vinícius Paiba. É mais um escanteio.

Futebol CBN. Tem jogo. >> Bezerra Oliveira, mais de 50 anos de tradição em soluções para autopeças e motopeças. 40 111 972 >> 48 49. Vamos pros 2 minutos finais. Aqui na

direita, Mailton recebeu essa bola, recua. É o momento do Fortaleza trabalhar o jogo, trocar passes, tranquilizar. Aí a bola recuada pro João Ricardo dentro da grande área, adiantou para Mealu, deu um chutaço, despacha pro campo de ataque. Vitinho tá impedido. Sensação de impedimento. A bola vai

ficar nas mãos do goleiro. E o Vitinho também, né? Foi, foi pr pra disputa do lance, já mandou pra frente o goleiro Jordi. Carlão antes a marcação chega, corta por ali com Gazal. A bola vai sobrar com Mailton aqui pela meia direita do campo de defesa. Dá um

chutaço, manda pra frente. Vai voltar pro Novo Horizontino essa bola, hein? Pra Juninho, pega ali, melhor dizendo, Castrilhon camisa 20. >> Torcida pegou no pé do Paulo Baian. >> Torcida tá reclamando com Paulo Baia.

Agora o Juninho domina. Carpini ali meio que agachado, com as mãos na altura do joelho, tentando olhar o jogo com um semblante tenso. Vem cruzamento, vem a bola pra área, o toque na zaga para mandar para escanteio. E tem escanteio aos 50 minutos pro Novo Horizontino. E o torcedor do Fortaleza agora, quem tem problema do coração, por favor, viu? Respira que, meu amigo,

prepara o coração a um minuto. >> Olha a pressão aí. A, >> vamos Losartanazinha. >> Calma, calma. Pega o copo da água. Pega

o copo com água aí, ó. Levantamento, ó. Ortiz, primeira trava, o desvio para trás, a marcação chega conseguindo tirar a bola. Subiu, desceu, tá vivo ainda. Sai da grande área. Fizão disse que foi

na bola sem falta. Fortaleza tenta o contra-ataque. Wellington fez falta. Wellington pega a bola, mas fez falta. Eu não fiquei na dúvida, ver se foi falta também.

>> Eu acho que o o Savio é trein é um um treinador ótimo, um árbitro que às vezes ele marca no susto, né? Mas enfim, tem uma última bola na área, tá? Jogadores do Novo Horizontino esgotados, mas é a última bola na área do Novo Horizontino. Tem que tirar essa bola para confirmar os três pontos. >> Tem árbitro que chama problema para ele, sabe?

>> Hum. É >> 51, gente. É a última bola do jogo. É cobrar e acabar. Titio Ortiz aqui pela meia canhota.

1 a 0 Fortaleza se segurando nessa reta final. Tit Ortiz levantou, João Ricardo saiu, bateu, rebateu, tá vivo essa bola. Cadê o goleiro? Bateu travado, >> salvou Sacha. >> Saas salva essa bola. O João Ricardo

tinha passado lotado, ela vai em lateral, >> vai pedir a bola. >> Ele vai pedir a bola. 51 minutos e meio. >> Tá tendo uma última checagem. Tá, >> ele vai acabar o jogo antes essa checagem aí e o torcedor do Fortaleza pede o fim da partida.

Saiu mal João Ricardo também tá >> muito mal. >> E o Sacha foi perfeito, tá? Porque tava sem goleiro e o Sacha evitou o gol. >> Checagem em andamento lá na cabine do VAR, tá? Checagem em andamento. Paulo

Baia tenta saber o que que é por ali. O árbitro manda ele afastar, ele sai. Gasal tá próximo dele também. Agora a arbitragem ainda olha algum lance nessa última bola. Sara na grande área.

>> O jogador do Novo Horizontino tá no chão >> e é fim de jogo no Castelão. >> Fortaleza >> um horizontino. Zerou >> futebol. Vamos Alessandro [música] Oliveira, >> meu amigo, na raça, no sofrimento, na base do Vai, vai, vai, segura o placar, segurou. Mais três pontos computados, 1 a 0 Fortaleza. gol no

início do jogo com 2 minutos, gol de Vidinho, depois tomou o resto do primeiro tempo inteiro de pressão e depois o segundo tempo começou melhor, depois viu o equilíbrio. Mesmo assim um festival de gols perdidos aqui na Arena. Porém, aquela bola que realmente foi pro gol, a finalização que entrou garantiu o resultado do jogo. Miguel Júnior, 1 a 0 Fortaleza. >> Ufa! Deixa eu respirar aqui,

companheiro. >> Respira, Miguel. Respira. Vai ser assim até o final do ano. Eu não acredito não. Aí tem que preparar o

coração, amiga, >> porque Ixe, rapaz, >> é muito sofrimento, rapaz. Esse negócio de tem que saber sofrer, isso não é muito bom não, viu? >> Eu não sei não, amiga. >> Eu também não. Não gosto disso nem pouco.

>> Não é legal não. >> Ave Maria, rapaz. Era para ter matado o jogo, não matou e haja sofrimento, mas deu certo. Deu Fortaleza 1 a 0, gol de Vitinho aos 2 minutos de jogo. Torcida comemora. Fortaleza vence mais um da

parte de cima. Um da parte de cima. vence o Fortaleza e vem jogador para a entrevista do novo horizontino, meu caro Alessandro Oliveira. >> Vai ao vivo. Vamos tentar saber quem é que tá falando ali. Aqui de longe tá bem

distante. A gente tem que esperar a imagem chegar. >> O Mateus Bianca. >> Obrigado. Miguel Júnior. Mateus Bianque vai falar

dentro de instantes. Claro, a gente vai ouvir aqui na rádio Povo CB. Chegando agora ele para conversar com os amigos da ESPN, das televisões, né, dos canais TV que transmitem o jogo hoje. E a gente vai pegar a carona aqui na transmissão da rádio povo CBN, camisa 17. Mateus Bianco fala que ser esses dois jogos fora. Eh, a nossa intenção é sempre

pontuar, né, velho? Mas a criou, doou. É, agora é estancar o sangramento quanto antes. Não tem tempo para lamentar. É, terça-feira já tem uma batalha, mais um confronto direto, mas agora dentro da nossa casa é descansar, se preparar bem para fazer um grande jogo e encerrar o turno da melhor maneira possível.

>> Tá aí o Mateus Bianque falando. >> Lucas Sacha fala pelo Fortaleza. >> Obrigado, Miguel Júnior. Tá chegando dentro de instantes para falar na a televisão e a gente pegar a carona aqui na rádio Povo CBN. Já já tem ataque e contra-ataque para você. Vamos ouvir o

Savou esse último lance. O goleiro passou lotado, ele foi lá para salvar o que seria o possível gol de empate do Novo Horizontino, que não aconteceu. Vitória por 1 a 0 na base da superação. Fala, Sacha. >> É, a ser a ser valorizado, né? Primeiro

a gente vinha de uma derrota dura lá em Goiânia e e a gente conseguiu mais uma vez se herguer. Um jogo difícil contra o concorrente direto, um time com certeza que vai brigar pelo acesso e a gente manteve o fator casa, que é super importante. Enfim, conseguimos passá-los também na tabela. Então são vários pontos que que vale o destaque nesse nessa vitória nossa. A gente sabe que muitas vezes não não vão ser atuações brilhantes, mas o que a gente tem aprendido na Série B que mais vale pontos do que atuações brilhantes. Então

hoje a gente tá feliz com os três pontos. É claro que a gente tem muito a melhorar, mas poder melhorar na parte de cima da tabela com a vitória fica tudo mais fácil. >> Tá aí o Sacha falou já desceu pro vestiário. Torcedor que ficou na Arena Castelão. Feliz a vida vai começando a deixar as dependências agora. E vamos

fazer o seguinte, são 11 da noite, mais 2 minutos você não sai daí que daqui a pouquinho, em 2 minutos, a gente volta com o melhor pós jogo do rádio. Inimitável, inigualável, chodol do rádio da gente. Vem aí o ataque contra-ataque. Futebol povo pode ligar que tem jogo. >> Futebol

futebol. Vamos. [música]

Futebol. >> [música] >> Novo semo >> Fortaleza Novo Horizontino. >> Ataque e contra-ataque. Oferecimento Bezerra Oliveira. Soluções para autopeças claros. Soluções em EPI.

Manutenção Industrial. 31943194. Pensou em material elétrico. Pensou SV elétrica. 32147900.

Nascida no Ceará [música] e presente na Bahia e Rio Grande do Norte, há claros há 16 anos protege [música] a quem faz o Brasil funcionar. Com assessoria técnica especializada, analisamos os riscos da sua operação e indicamos [música] o EPI, certo? Com treinamento e orientação. Com loja em company Machines, seu time retira o EPI na hora certa. E mais, [música] portfólio completo, MRO e e-commerce para comprar quando e onde quiser. Acesse clarosepis.com.br.

br. >> Uma marca com 60 anos de experiência e credibilidade. [música] Bezerra Oliveira, atuando no mercado Norte, Nordeste, representando as melhores marcas nos segmentos de autopeças, motopeças e manutenção industrial. [música] Temos uma equipe experiente nos mais diversos modelos de carros e motos, satisfazendo o cliente onde ele estiver. Lojas em Fortaleza, Barbalha, Natal, Teresina, João Pessoa, São Luís e Salvador. Bezerra Oliveira,

60 anos. Acesse @bezerraoliveiraoficial [música] no Instagram ou ligue 854019722. >> Vem que tem na SV. [canto] >> Pensão na sua obra. >> Vem que [música] tem na SV.

>> Tintas, louças e metais, [canto] >> vem que tem na SV. >> Revestimentos especiais. >> Vem que tem na SV. [música] >> Cabo fio e disjuntou. Vem que tem na SV.

>> Nosso time entende do assunto. Vai te ajudar a [música] escolher. Tem >> iluminação para transformar tudo que se vê. Melhores [música] ferramentas para você >> agora. SV Home Center, tudo para o seu projeto. Se liga, tem na SV Elétrica.

>> SV

futebol. Vamos ver. [música]

Fortaleza Novo Horizontino, ataque e contra-ataque. >> Alessandro [música][canto] Oliveira >> de volta no seu rádio começando ele, o ataque contra-ataque às 11 da noite, mais 6 minutos. Vitória sofrida, vitória suada do Fortaleza e no segundo tempo com um festival de gols perdidos, aliás, desde a primeira etapa na pressão do Novo Horizontino, logo após o gol do Fortaleza cedo aos 2 minutos de jogo. 2 minutos de jogo, o gol de Vitinho, falhou a defesa da equipe do Novo Horizontino. Fortaleza recuperou a bola foi pro Vitinho na grande área que fez 1 a 0 o número dando números finais à partida. Ô Thiago Minhoca, uma vitória

que é contra um concorrente direto dentro do G6 da competição. Fortaleza consegue inclusive ultrapassá-lo, chega a 31 pontos na tabela de classificação. Atualmente é o quinto colocado. Novo Horizontino, vem logo uma posição atrás com 30 pontos, um ponto a menos. é o sexto colocado, ou seja, um confronto direto vencido pelo Fortaleza e que vimos um jogo muito difícil, que poderia ser qualquer outro resultado, Fortaleza conseguindo um segundo gol ou Novo Horizontino conseguindo um empate ou pelo que foi o primeiro tempo o Novo Hizontino tentando projetar uma virada lá na primeira etapa ainda, mas não. O o

gol, a primeira finalização, digamos assim, do jogo foi a que deu o resultado final da partida, o 1 a 0 com o gol do Vitinho. Como que você resume? campo que dá para traduzir o que foi o que o que aconteceu dentro de campo para o que representa dentro da tabela de classificação pro Fortaleza na noite de hoje, hein? Alex, você sabe que o torcedor do Fortaleza, ele ainda não comprou a ideia do time e a gente tem um motivo claro para isso. O time não é confiável. confiável no sentido da

palavra, porque um jogo como esse, você pega um adversário de muita qualidade. Eu não lembro de n uma equipe da Série B que veio jogar aqui, acho que talvez o Náutico foi o que jogou a melhor partida aqui contra um adversário cearense, né, quando o Náutico enfrentou o Ceará aqui. Mas o Novo Horizontino deu muito trabalho e aí poderia depois dessa vitória, sabe assim, isso inflamar o torcedor, o torcedor dizendo: "É isso, vamos acreditar, dá para subir". Por que que o torcedor não abraça de vez o Fortaleza? Porque o Fortaleza ele não convence por completo, seja porque muitas vezes é apático durante o jogo ou porque desperdiça possibilidades.

Entrando na partida, começo do jogo, praticamente o gol do Fortaleza, saída errada de bola do Novo Horizontino, o Vitin ali, né? uma bola que sobrou para ele e ele mais uma vez sendo agora artilheiro da equipe. Depois desse gol, Fortaleza teve mais uma finalização, teve uma série de escanteios, tava bem ainda no começo do do primeiro tempo, só que quando teve ali já a partir dos 15 do segundo tempo, aí o Fortaleza começou a recuar, como eu costumo falar, não vejo o problema em recuar, desde que você saiba se defender, porque o termo saber sofrer é não fazer o seu goleiro trabalhar. E o João Ricardo foi fundamental no primeiro tempo. Fortaleza não jogou nada bem após 1 a 0, teve que se segurar o máximo que pôde. A equipe

do do Novo Horizontino ganhando muitas jogadas no meio. Fortaleza não tinha um jogador para puxar contra-ataque, não tinha um jogador para chamar falta, não tinha um jogador que desse uma cadência pro time respirar, porque ou era com uma falta ou era um lateral que o estádio meio que fazia um Ufa. Então esse contexto que o Fortaleza apresentou o primeiro tempo era muito preocupante. E aí eu até achei que ele pudesse mudar na volta do intervalo, colocando um jogador mais de meio de campo para reter mais a bola, ter mais qualidade. E aí eu acho que o Carpini foi bem melhor do que a minha leitura, né? E a gente tem que

reconhecer e por mais que eu faça críticas ao Carpini, o Carpini foi muito bem na escolha do Wellington. Ele saca o Luiz Fernando, coloca o PH pro lado esquerdo. O PH que nem tinha feito o bom primeiro tempo e no segundo tempo passou a ser um jogador mais importante e o e o Vitin não, o Wellington passou a ser esse jogador de contra-ataque, chamar falta. Então o Fortaleza no segundo tempo aí fez o jogo que eu tava falando que era para ter feito no primeiro. Tinha contra-ataque, tinha possibilidades, tinha escapada de bola, tinha recuperação de bola. E aí, nesse

momento, foi onde o Fortaleza pecou pelo outro lado pela falta de efetividade. A chance mais clara foi a do Miritelo, uma bola que sobrou de frente para ele. Nenhum marcador tava do lado dele e ele isolou, como já teve também em outros jogos também na Série B, né? né? O Mirelo perdendo gols inacreditáveis e mais uma vez aconteceu no jogo de hoje, aconteceu do Fortaleza puxar muito contra-ataque com o Bayern, com o Eliton, principalmente o Bayern, teve duas ou três possibilidades que poderia ter feito 2 a 0 e que representaria a estratégia bem feita pelo Carpini. O

Carpini é um treinador que muitas vezes fica a desejar e e para mim e aí até para destacar, né? Olha a postura que o Novo Horizontino perdeu o jogo. Perdeu o jogo. Só que a fala que o o Sacha fala na série do intervalo, a gente sabe que o importante é ganhar, não é às vezes jogar bem. Eu concordo com ele. Na se o

Fortaleza sempre jogar mal e ganhar, OK. A questão toda é que é um campeonato de pontos corridos. Se você joga mal, acontece as partidas como são fora de casa, onde o Fortaleza acaba deixando escapar. Só para ter uma noção, dos jogos dentro de casa, o Fortaleza ganhou do Criciuma, ganhou do Novo Horizontino, ganhou do Juventude, ganhou do Sport, ganhou do Goiás. Equipes que estão na parte de cima. Só que o Fortaleza perdeu

pro América Mineiro por 3 a 0, empatou com o Cuiabá em 0 a 0. Então o Fortaleza não é confiável porque quando ele ganha um jogo importante de grau de dificuldade muito alta, ele deixa escapar contra o adversário de mais de mais eh de pouca qualidade. Então, por esse motivo que a gente não vê o torcedor abraçar. E aí junta-se a isso o jogo já na próxima terça-feira, um jogo que eu considero o mais difícil hoje para jogar fora de casa, que é enfrentar o Vila Nova, jogando lá no Oba, que tem um mando de campo muito forte, é o melhor mandante dessa Série B. Então Fortaleza vai ter que apresentar um jogo diferente, é tentar se espelhar naquilo que o Novo Horizontino fez e claro tentar ser efetivo ao que faltou pra equipe paulista.

Deixa eu ver o Miguel Júnior para ver se tem informação de público e renda ou outro destaque após a saída da torcida que já deixou aqui completamente alguns torcedores ainda, não, só galera da organização na arquibancada mesmo, retirando algumas coisas ali. Enfim, e já todo mundo saiu e o pessoal tirando a bandeira. O bandeirão também, torcida organizada do Fortaleza. Miguel Júnior, seu destaque aqui no ataque contra-ataque. Onde que você tá, Miguel Júnior? Eu já estou na sala de

entrevistas da Arena Castelão, ao lado aqui do nosso Júnior Lima, técnico dos técnicos. Melhor. >> Gostou o Júnior Lima? [risadas] Só tem ele. >> Só tem ele também. Tem outro ali. Vixe,

tem um ali, ó. >> Tem um ali do Rio Grande do Norte. >> Olha, vamos lá. >> Não saiu rende público, certo? >> Não saiu, né? Não sei ainda. Rende

público não divulgado. Eu achei o público até certo ponto melhor hoje, viu Alessandro? >> O Vitinho tá dando entrevista inclusive a ESPN falando ao Sport Center. Agora vamos ouvir o que que ele tá falando. Temos condição de ouvi-lo.

>> Ela e para meus filhos Luk Mateu e pra minha mãe também que tá lá em Acreuna. >> Tá aí. Ele tá falando ali ainda e com a Raía Martins, a ISPN. É uma entrevista ao vivo no programa Esport Center exclusiva da ESPN. A gente vai ouvir aqui um pouco mais do Vitinho, autor do gol. jogo, mas ainda se se sair gol vai

ter sim e tem que fazer o spider aí. Beleza. >> Tá aí o Homem-Aranha do PI, né? Brincando, já foi liberado ali da entrevista. Ele conversou com exclusividade ao canal ISPN. A gente

pega aqui carona também na rádio Povo CBN, o nome do jogo, né? Fez o gol, conseguiu converter a finalização, né? >> É. Nesse momento tá conversando ali com o nosso colega Lucas Mota, que tá lá de repórter, deve gravar ali, né, para o Lucas hoje tá trabalhando a parte, mas de toda forma tem sido muito importante o Vitinho. Vitinho caiu de rendimento, mas o ponto importante é porque o Vitinho quando caiu de rendimento, eh, Alessandro, foi quando ele começou a jogar mais aberto pelo lado direito, o Vitinho quando rendeu e aí o melhor jogo do Fortaleza em casa qual foi? Para mim

foi até do Londrina, mas quando eu tô falando assim, em termos de adversário, foi contra o Goiás que o Fortaleza tá perdia por 1 a 0. Quando ele faz as trocas, o Vitinho vai jogar como meia, né? Na prática, ele vai jogar por trás do centroavante, no caso o Miritelo. E o Vitinho passou a ser uma peça muito importante. Foi assim naqueles jogos contra o Sport na Copa do Nordeste, foi assim também em muitos jogos da Série B, chegando agora, né, na artilharia isolada da temporada do Fortaleza. E é

nessa função que ele tem que ser trabalhado. Como o Fortaleza dispensou o Poquetino, que foi trágico, o Poquetino esse ano, o Prior não consegue se estabelecer, o Crispin também muito menos. O Vitinho é esse jogador com mais qualidade para atuar por ali. Claro que tem que depender do contexto. Por quê?

Porque o Vitinho rendeu mais nessa função quando jogou dentro de casa, nos jogos fora de casa, que o Fortaleza, por isso que eu tava citando, porque o Fortaleza não consegue fazer uma partida mais próxima de uma dominância fora de casa. Porque às vezes até quando tá, né, com uma vantagem, o Fortaleza recua demais, mas o Fortaleza tinha contra-ataque. Por que que não faz o jogo do segundo tempo no jogo contra o Vila Nova na próxima terça-feira? Eu espero que consiga fazer isso, porque o Fortaleza é lento, vai bater um lateral lentamente. Tava aqui o Novo Horizontino, rápido, dinâmico, o goleiro, né, o Jordi acionando rápido.

São esses elementos que para mim o Fortaleza fica a desejar fora de casa. Por isso que a campanha fora de casa é horrível. São quatro gols apenas, Alessandro. quatro gols apenas em nove partidas fora de casa, diferentemente que o Fortaleza tem dentro de casa, né? O Fortaleza é o melhor ataque, acho que ainda é o melhor ataque dentre os mandantes. São 17 gols marcados, é isso

mesmo. Eh, tem um a mais do que o Velanova e o Velan Nova tem um jogo a menos. Então, assim, é uma discrepância. Como é que o time faz 17 e gols em casa para quatro fora? é desbalanceado porque o time não sabe se portar fora de casa, porque como eu tá falando, não tem problema você jogar um pouco mais recuado desde que tenha contra-ataque, como o Fortaleza fez no segundo tempo.

Agora, aí a gente pode passar a criticar uma outra questão que é tipo assim, não perca gol, não desperdice tamanhas oportunidades. E nesse ponto acho que o Carpini acho que colocou jogadores que não tinham perfil muito de marcar, mas ele pelo menos pensou numa ideia de contra-atacar, só que nesse contra-ataque desperdiçou muitos ataques. Então eu acho que o Fortaleza ainda tem que ser cobrado, né, de uma postura melhor fora de casa, porque fora de casa realmente é lamentável que o Fortaleza apresenta. São duas vitórias apenas e vitórias essas muito magras, né, ou sofridas demais, como foi o jogo do Náutico e tal, até mesmo a vitória contra o São Bernardo. Realmente Fortaleza tem muita dificuldade quando sai aqui da Arena Castelão.

>> Agora, Minhoca, é o seguinte, terça-feira 9:35, Vila Nova é outro adversário confronto direto. >> Alessandro >> Miguel J me chama. Vamos lá, confirmando aqui uma informação. Certo. >> Lucas Gazal, fora terceiro cartão amarelo.

>> OK. >> O Rodriguinho contra o Náutico foi expulso, certo? >> Sim. >> Foi julgado, pegou suspensão de dois jogos. Fortaleza entrou com efeito suspensivo, ganhou. Ele jogou contra o Atlético

Goianiense com efeito suspensivo. Foi julgado hoje pelo Plenor, Tribunal Plenor. O o recurso, ele pegou, mantid os dois jogos, ele vai ter cumpriu um. Significa dizer Rodriguinho não joga contra o Vila Nova. Rodriguinho vai ter que cumprir agora realmente o segundo jogo da suspensão pela aquela expulsão contra o Náutico. Então, sem

Rodriguinho, sem Lucas Gazal, mais ganha Maurício Mucuri, que cumpriu o terceiro cartão amarelo. No momento não saiu renda e público. Alessandro Oliveira. >> É, a gente não tem aqui ainda a divulgação de público e renda. Assim que estivermos dentro ainda nossa transmissão, o nosso querido Miguel Júnior chamará.

>> Saiu agora bem quantinho. >> Olha, preparei, você trouxe a informação. Diga lá, Miguel Júnior. >> Vamos lá. Eu disse que o público fatal é melhor, né?

>> E foi um pouquinho melhor mesmo. Vamos lá. >> Renda do jogo. Renda bruta. R 113.505.

R$ 113.505.

Público pagante 9.809. 9.809 paga aposta. Apostador. Quem subiu de 10

perdeu, que equivale ao pagante. Público não pagante que são as crianças, o clube da garotada. 278. 278 não pagante. Público total 10.087.

10.087 o público total. Prejuízo 27.000 491,28

27.491,28 491,28 foi o prejuízo no jogo de hoje. Alessandro Oliveira, >> beleza? Acabamos de ver uma cena totalmente inusitada. Lucas Mota >> dançando.

>> Dançando com Vitinho. >> Com Vitinho. >> Negócio >> era de tudo não. Deu uma rebolada aqui, Miguel. >> E foi uma rebolada >> até aí >> numa sexta-feira à noite que eu vou te contar. É.

>> E nossa senhora. Sobe a placa. >> É meu >> É, rapaz. meteu [risadas] uma rebolada, convertiu um negócio impressionante aqui, >> rapaz. Ainda bem que eu não vi essa cena.

>> Ainda bem. Agradeça, viu, ô Miguel? Agradeço mesmo, que eu não sei o que que eu faço agora daqui em diante. Vamos lá. Tava falando do próximo confronto, né, que também direto. Vila Nova é o

terceiro colocado, tem os mesmos 31 pontos do Fortaleza. O critério de desempate coloca o Fortaleza na quinta colocação, ou seja, outro jogo chamado de seis pontos para fechar o primeiro turno dessa Série B do Campeonato Brasileiro. Outro jogo fora de casa. Você falava dessa discrepância aí de muitos gols em casa, poucos gols fora, um comportamento diferente fora de casa e o Fortaleza vai ter que, se quiser realmente chegar entre os seis, entre os dois, enfim, conseguir o seu acesso, obrigar por ele até o último momento dessa Série B, precisa começar a pontuar bem e vencer jogos fora de casa. Tem um Vila Nova que é muito difícil pela frente.

>> É porque você não pode só ser o time de uma face, né? Que aí vai ficando mais previsível. Até porque a gente tá falando aqui. >> Alessandro, >> fala, Miguel. >> Nós temos quantos minutos aí?

>> Mais 5 minutos. >> 5 minutos. Eu só começar, só ouvir aqui três minutinhos do técnico Thago Carpini que já se encontra aqui. >> Ah, então vai começar a entrevista coletiva. >> Só ouvir aqui o técnico Thago Carpini [música] que já se encontra aqui.

Alessandro, segura só um pouquinho. >> Beleza. Daqui a pouco o Carpini chega. Temos mais 5 minutos. Daqui a pouco >> só só para comentar rapidamente aqui, Miguel. É, o Fortaleza vai jogar fora de

casa contra Criciuma, contra a Juventude, contra o Sport, contra o Goiás, contra o Novo Horizontino. Todos esses jogos no retorno vão ser fora de casa. Por isso que é importante o Fortaleza voltar a fazer bons jogos fora de casa. Vamos ouvir o caroncionado. No meu entendimento, faltou mesmo foi a bola balançar o barbante, mas com aquele presente do primeiro tempo, o Fortaleza soube aproveitar e saiu com a vitória. E

queria saber de você também, como é que você já trabalha, já visualiza as ausências do Rodriguinho, né, que foi julgado hoje e também do Gasal Terceiro Amarelo. >> Bom, boa noite. Eh, como você mesmo comentou, dois tempos distintos. Realmente o primeiro tempo nosso foi abaixo do esperado, não só na questão técnica, mas na questão eh da nossa imposição física sem a bola, dos duelos, de encurtar um pouco mais do pé na bola, que a gente cobra bastante. E isso eh atrapalhou bastante esse primeiro tempo, né? O a organização também da equipe do

Novo Horizontino, uma grande equipe, muito bem treinada, nos dificultou bastante também. a gente vem variando os sistemas, cada vez mais tentando colocar as nossas ideias, né? Desde o início do trabalho tem sido assim. Hoje, pela primeira vez, um time ainda mais ofensivo, com quatro atacantes praticamente. E quando você começa a migrar para essa essa essa transição de de plataforma de jogo dentro de uma competição tão acirrada como a Série B, é natural que a gente vai enfrentar dificuldades, né? Mais num jogo como

hoje, um concorrente direto, um jogo extremamente difícil. Então, a gente demorou um pouco para se se ajeitar no jogo, ocupar melhor os espaços. Eu acho que no intervalo eh antes das mexidas eh a nossa volta já foi diferente com os mesmos jogadores. Os mesmos não, porque teve uma mexida do Luiz, né, mas praticamente a mesma equipe, mas a nossa imposição, os nossos confrontos, a nossa organização, o compromisso sem a bola, principalmente desses quatro atacantes, foi diferente. A gente conseguiu estruturar melhor e voltar pôr a bola no chão e jogar e criar dificuldades e criar chances de fazer o segundo gol.

Então a gente fica feliz com o resultado, sabe que foram tempos distintos, que a gente precisa equilibrar isso melhor nos 90 minutos, mas valorizar demais a luta e a entrega desse grupo, né? Hoje é uma vitória aí com a cara da Série B, competitiva, equilibrada e de muita dificuldade. E mais uma vez a gente vence aí dentro de casa eh um concorrente direto. Se você pegar os 10 primeiros colocados, a gente não perdeu para ninguém. Os nossos erros têm sido em outros pontos que a gente tá trabalhando para ajustar e corrigir, mas hoje é só valorizar eh os pontos, a vitória e principalmente a a luta, a entrega desses atletas que foi fantástico. Os que começaram, os que

entraram e os que não participaram. O grupo tá realmente muito junto e muito eh interessado em nos objetivos que a gente traçou pra temporada. >> Carpini, >> as ausências a gente vai trabalhar agora com calma, ver, né, o que nós temos aí. A gente agora tem o Neres, hoje estreia boa, né? Sentiu um pouquinho a questão física era natural. O último jogo foi

contra o Santos antes da parada lá pelo Vitória. Então nós temos o o Luan que vinha jogando. Então nós temos algumas situações que a gente vai vai pensar melhor o que nós temos pro jogo do Vila Nova. Então e eh não vou lamentar essa essas ausências. Vamos valorizar e oportunizar novos atletas.

>> Carpine, boa noite. Miguel Júnior da Rádio Povo CBN. Há 42 anos. Em um dia, nasceu na cidade de Valinhos o Thiago Carpini. Ontem foi seu aniversário, né, de 42 anos.

>> E ontem também a gente falou aqui nos seus 100 dias à frente do Fortaleza, não foi uma época em abril. E agora você ontem, no dia do seu aniversário, tu fez 200 dias comandando Fortaleza, certo? 200 dias. E nós estamos chegando no turno, falta agora só o Vila Nova. Inventar agora tem que saber sofrer, mas sofrimento, viuini? Hoje haja sofrimento.

Era para ter matado o jogo, não matou e sofreu também. Até agora 31 pontos tá no o alcance. Era aquilo que você pretendia. Não vamos tirar até um jogo do Vila Nova. Pode pontuar lá, pode vencer que é futebol, pode terminar com o 34.

32 ou 31. O alcance dos 31 pontos no momento era aquilo que você pretendia na sua matemática e você foi um ótimo aluno de matemática. >> Bom, obrigado. Eh, eu a gente estabeleceu uma meta de virar o turno com mais de 30 pontos. Claro que o a quantidade que nós ating atingíssemos a mais é quanto mais melhor, né? Isso

facilita e dá um respiro pro returno, que é sempre ainda mais competitivo e sempre mais difícil você vencer e pontuar. Mas a meta de virar, né, com mais de 30 pontos, a gente conseguiu bater. Acho que mais uma meta da temporada, mais um obtivo, um objetivo alcançado. E temos mais esse jogo do Vila Nova, né, que é um outro confronto direto, um jogo extremamente difícil, mas que a gente vai vai trabalhar muito para encontrar o o a melhor as melhores escolhas, o melhor caminho para buscar pontuar fora de casa, que eu acho que é um ponto que a gente precisa evoluir, né, e equilibrar melhor as nossas campanhas. a gente é o segundo melhor ou o primeiro ou segundo melhor mandante, mas nosso nossa nosso aproveitamento como visitante está um pouco abaixo, então a gente precisa equilibrar melhor isso.

Acho que esse se tivesse tido um pouco mais desse equilíbrio no turno, são esses pontinhos que nos colocariam ali muito próximo da da das primeiras colocações. Mas o importante é estar no bolo, né? tá nesses seis primeiros aí, no momento certo aí a gente vai com certeza eh buscar as vitórias necessárias para objetivo maior. Então, respondendo de maneira mais simples a pergunta, tá tá dentro do planejado, mas a gente vai tentar buscar mais. >> Perfeito. Vemos aí o Carpini nessa

segunda resposta ao Miguel Júnior às 11:26. Agradecendo o Thiago Minhoca a sua participação aqui, não é isso? >> Vamos embora. Final de semana com Copa do Mundo, aí a final entre a Argentina e a Espanha. E também a gente vai falar muito na segunda-feira no so no So a placa no esporte do povo e também no Futcast. Até mais.

>> Agradecendo todo o time, Miguel Júnior, Júnior Lima aqui no Castelão. Régis Bedeiros alisando a vitória lá nos estúdios desde a primeira transmissão nessa jornada dupla. Vem aí a voz do Brasil. Boa noite, futebol povo CBN. Tem jogo, >> ataque e contra-ataque.

>> Fortaleza Novo Horizontino.

>> Ataque e contra-ataque. [música] Oferecimento Bezerra Oliveira. Soluções para autopeças. Claros. Soluções em EPI. Manutenção Industrial.

3194 3194. Yeah.