---
video_title: "🔴AO VIVO: Ceará cai na Copa do Brasil; Fortaleza em campo | @esportesop ​"
video_id: jmAzRpzHmT0
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jmAzRpzHmT0
video_date: 2026-05-14T15:37:58+00:00
video_description: |
  As principais notícias do esporte cearense você acompanha AO VIVO no Esportes O POVO! De segunda a sexta, com apresentação de Fernando Graziani e comentários de Lucas Mota e Thiago Minhoca.
  
  #CearáSC #FortalezaEC #EsportesOPOVO
  
  ⚽ Inscreva-se no canal de cortes oficial do Esportes O POVO: https://www.youtube.com/channel/UCREmqOHDDpTg9-7hQvFLqUA
  
  📰 Notícias do Futebol Cearense, Campeonatos, Jogos e as Últimas Notícias Sobre os Esportes Brasileiros e Mundiais no Esportes O POVO: https://www.opovo.com.br/esportes/
  
  LINKS ESPORTES O POVO:
  Instagram: https://www.instagram.com/esportesopovo
  Facebook: https://www.facebook.com/esportesopovo
  FutCast: https://open.spotify.com/show/0y5OBN0vZi1baNc2xFCVbT
---
Oi, gente. Gente, bom dia. Começando mais uma edição do Esportes o Povo. 11 horas da manhã em ponto aqui. Hoje é dia 14 de maio de 2026. Vamos juntos para

mais uma edição aqui do programa. Ao meu lado, Thiago Minhoca e Lucas Mota. Vamos juntos também com Horácio Neto e Miguel Júnior. O Ceará foi eliminado ontem da Copa do Brasil. A gente vai falar bastante sobre isso. E o Fortaleza tenta

hoje se classificar para as oitavas de final da mesma competição contra o CRB jogando em Maceió. Você pode nos ajudar aqui fazendo o programa, mandando as suas mensagens para WhatsApp 9699299. 9699299. Se você não tiver aqui na região 85, né, o nosso DDD é 85. Fique à vontade para nos ajudar por aí. E o chat do YouTube

também, Thiago Minhoca, está moderando os comentários. Estamos ao vivo em sete plataformas, Rádio Povo CBN, Rádio Povo CBN Cariri. Essas apenas áudio, mas também estamos no YouTube do Povo Online e do Esports Povo, TV o Povo 48.1 digital, Instagram, Facebook e TikTok. TikTok do Povo online e o Instagram do Esports do Povo também. Você pode nos acompanhar ao

vivo ali, se tiver na rua, alguma coisa assim, quiser, pode ver pelo YouTube, pode ver pelo Instagram, pelo TikTok, onde vocês se sentirem melhor. Mas não deixe de nos acompanhar e de avisar, né, o pessoal que estamos em todas essas plataformas. Não conversei nada com o Thiago Minhoca e com o Lucas Mota desde ontem à noite até agora o começo do programa. Então, vou falar o meu sentimento sobre essa eliminação do Ceará. Um negócio cruel demais. Mas era

melhor ter período de 12 a 0, tomado 11 gols no primeiro tempo, porque foi um negócio completamente bizarro >> e com um roteiro assim o pior possível. Time jogou bem, acho que fez uma das melhores partidas recentes, né? O primeiro tempo para mim foi impecável. Até falei isso, escrevi sobre isso. O segundo tempo também taticamente o time se comportou bem, fechadinho, não dava, não dava nenhuma chance pro Atlético. Só

que começou a derrocada começou quando o time passou a perder uma chance atrás da outra, um gol atrás do outro. O futebol não perdoou esse tipo de coisa. E aí na única finalização certa do Atlético, única, uma no jogo inteiro, gol, pênaltis e aí o time já inseguro. O Everson, por mais que ele seja insuportável como goleiro, fazendo cera, eh, se jogando, ele é um monstro pegando pênalti >> e batendo pênalti. O Atlético sempre vai ser favorito no pênalti, >> tendo ele lá. É esse. É, ele é

conhecido, pô. O cara tem essa capacidade. >> E o Ceará não tinha o seu principal, né, goleiro, né, paraa penalidade. O R tava lesionado. >> Pois é. Pois é. E aí, mas eu também não

vou criticar o Bruno porque ele pegou um pênalti, né, tal. É porque eu vejo, né, o pessoal na rede social, pô, o Bruno tinha que ter pegado dois, três pênalti. Pô, cobrar que o cobrar a eliminação, porque o goleiro não pegou pênalti é para mim o fim da picada, né? Nesse nesse caso aí teve contos mais sérios antes, né? Teve contextos mais sérios antes.

>> O gol tomado por >> e aí temos que falar das substituições do Mozer. E aí o Ceará deixou para trás prestígio, deixou para trás R milhões deaisão. >> A falta a esse esse resultado certamente deixaria a torcida mais confiante, mais feliz, voltaria mais ao estádio, porque é importante, a Copa do Brasil é muito importante, não só pelo dinheiro, mas pelo pretismo, mas pela confiança. E deu tudo errado, tudo errado por questões de detalhe assim, mas foi realmente uma crueldade enorme com a torcida do Ceará, com o elenco também. E só para deixar claro aqui, tá? Isso é importante. Fui

apurar hoje. Vina, Vina, bem fisicamente, bem em relação à parte médica, única e exclusivamente decisão do Moza não ter levado ele pro jogo, certo? ele falou em coletivo. >> Então, e outra coisa, nenhuma substituição que foi feita no segundo tempo teve critério médico, tá certo? Foram escolhas do treinador. Então, nada

a ver. Eh, que a gente vê sempre a gente, não, mas por que não se não >> até o Alex Silva >> é >> não, não, não teve nenhum problema ali >> porque o Alex no final do primeiro tempo ele chegou >> é não, mas que eu quero dizer assim, não teve nenhuma questão médica anterior, né? Foi coisa do jogo, o cara se machucar no meio do jogo, tá? Tá, tá. Entendi, entendi. Era desgaste, né? É

isso aí. Aí, é a opção do técnico, né? Só para só para deixar claro. Eu quero ouvir vocês. Não é uma não é uma eliminação. Se você

analisar, pô, o Ceará pegou o Atlético, se fosse eliminado, normal. >> Sim, tava na conta. >> Mas do jeito que foi, era melhor ter perdido de 12 a 0 e entendeu? era melhor não, essa eliminação do Ceará e não importa mais nada assim que o Ceará jogou bem, que jogou bem para caramba até contra o Atlético Mineiro, mas quando você é eliminado da forma que você foi, é para castigar o torcedor, né? O torcedor começa essa essa quinta-feira incrédulo. Como é que pode

você ser eliminado aos 45 minutos do segundo tempo? Eu vi os comentários dos torcedores do Ceará nas redes sociais, o tanto de gente que já comentava assim, eu já sabia, eu recebi mensagem no intervalo do jogo de um amigo muito torcedor do Ceará, o cara me mandou: "Cara, eu não tô nem feliz, eu sei que o Ceará vai levar um gol". Sabe, esse elenco tem que parar e refletir porque não é possível, né? Essa eliminação do Atlético Mineiro, que era um jogo que, ah, o Ceará se perder, OK, o Atlético é é o favorito, mas é de um fracasso, pelo amor de Deus, é um fracasso gigante, né? você ter 2 a 0 com um a mais, bombardeando o Atlético Mineiro, você não ter competência para botar mais uma bola na rede, para decidir o jogo, né?

Mata esse jogo. Teve a questão da arbitragem que a gente vai falar aqui também, que para mim eu achei foi muito pênalti. >> O Ceará cada rodada parece que tem algum momento que a arbitragem também vai interferir, mas essa eliminação, uma eliminação dolorosa, o torcedor já tá machucado, não aguenta mais, né? Parece que as coisas vão andar, mas não andam. e contra o Atlético Mineiro, do jeito que foi o contexto, o Ceará naquele momento não podia desperdiçar, não podia deixar uma classificação tão valiosa escapar pelas mãos, né? E eu acho que as

alterações também do do Moza, tem jogador que não dá mais, não tem mais condições de continuar o Moza insistindo em jogador, porque o Moza desde o começo da temporada, né, ele ele tem isso, ele insiste em jogador, Fernandinho consegue, né, conseguiu, já tá até melhorando, tem sido um jogador importante, mas para que insistir, por exemplo, no Rafael Ramos, né? O torcedor tem momentos que ele olha, poxa, eu tenho razão, né, o torcedor, porque as críticas que o torcedor hoje faz, ele olha pro campo e o campo tá dando razão para ele, porque a partir do momento que você coloca o Rafael Ramos, o cara não consegue agregar nada e chega na hora do pênalti, ele também perde. É brincadeira, né? O torcedor hoje tá p da vida do Ceará. >> É, eu acho que o esse cenário todo que o torcedor do Ceará percebe, né? Porque é

tudo uma crueldade. Como se eu vou usar até essa palavra e eu também utilizei ontem na transmissão. A maneira como o Ceará foi rebaixado o ano passado, assim, é uma das coisas mais inacreditáveis que um torcedor pode passar. Um time que tinha 0.30 de chance por tá 0,30% de chance de ser rebaixado, faltando cinco jogos e foi rebaixado, né? A perda do título cearense ali nas

cobranças de pênaltis, onde Fortaleza foi muito eficaz, né? Batendo cinco boas cobranças. E aí veio tudo, veio a eliminação da semana passada na Copa do Nordeste, agora a eliminação da maneira que foi na Copa do Brasil. E esse contexto para mim é é o que pode a gente saber ao longo dos próximos jogos como vai ser esse efeito, porque um time que vem de três derrotas, três jogos sem marcar, faz a atuação que faz assim, mas bem dominante assim, foi um massacre do Ceará em termos gerais, táticos, técnicos e tudo mais. E uma falha, apenas uma falha durante o jogo inteiro custou R$ 3 milhõesais, estava na mão do Ceará. Um dinheiro que era muito

importante para uma equipe que tá tendo problemas financeiros, que não tem situação e que vai na metade do ano, né, já foi dito tanto pelo presidente João Paulo como também pelo o Danilo Bitencur, né, que é exatamente o CEO do clube, falando de vendas que vão ter que ser feitas, porque o Ceará não tem mais dinheiro da onde tirar, só tem a Série B agora, que é a principal competição. O time tá na 14ª posição e essa eliminação, não sei como vai est a preparação, né? O Moza vai ter que ter um trabalho muito eh de quase o psicólogo ali, um terapeuta para lidar com tamanha eh situação que atravessou nessa quarta-feira na Copa do Brasil com uma classificação que tava nas mãos e que deixou escapar e que agora vai ter que se eh recompor durante a Série B. É, realmente não é fácil não. Agora, Minoca, você que tava lá no castelão em assim, porque a gente sabe que os torcedores se dividem, né? Tem o

otimista, tem o pessimista, tem o realista, tem o que não assiste o jogo de nervoso, tem o que assiste e fica blazer, perdeu, perdeu, tem o que fica abalado a semana inteira. Não tem para todos os gostos. Só que quando a gente vai no jogo, a gente tá muito acostumado aí em jogo e o torcedor também, né? tinha algum clima ali que o time ia tomar tomar um gol, porque o Atlético sequer chegava. >> É, >> porque foi um domínio tão grande do Ceará, no primeiro tempo nem se fala. O

fato de ter um jogador a menos e o Atlético ficou com o CC e 3 minutos, né? >> Aí o Alex fez o pênalti, aí teve o gol do Melk que foi anulado. Eu até achei mal anulado, mas vocês até acharam bem anulado, né? >> Não, eu acho que se fosse para marcar de ter marcado na hora a falta. Eu acho que o Bandira levou tipo quase dois minutos para dizer que tinha sido falta, o que para mim gerou >> uma grande roubança. É tanto que o Vá

deveria interferir se fosse para é de fato para validar o gol, né, para dizer que não foi falta, mas tinham dado lá mais dois depois da comemoração todo mundo ter vibrado lá. Pois é, >> eu achei muita demora para aquela situação. Agora sim, só falando do ambiente, >> inicialmente ali no estádio praticamente ninguém reagindo, teve ali um pouco mais de aplauso quando o Méco foi anunciado, né, no telão na hora da escalação ali, princípio de vai pro Bruno Ferreira e tal, mas ao longo do jogo, com 3 minutos, quando teve a expulsão e o gol do Alex Silva e logo depois o Ceará fez o 2 a 0, logo depois, aí mudou o ambiente do estádio. E aí essa é a parte mais cruel mesmo do torcedor, porque esse torcedor que tava assim, cara, beleza, hoje o que deru e tal, se jogar bem, lembra que a gente falou assim, se jogar bem já pode ser um alento pro que virar no clássico, até porque a informação que a gente teve uma hora antes é que o Luca vai passar quatro semanas fora, então o Ceará não vai ter centroavante. Então já era um jogo e deu para observar no jogo uma formação que ele pode até utilizar no clássico, né?

Jogar com Fernandinho ali como homem referência. Então, dito isso, ao longo do jogo, foi toda uma esperança sendo criada de novo para de novo ter esse golpe pro torcedor de não adianta acreditar, vai fracassar de novo. E foi isso que o Ceará acabou promovendo. >> E o Ceará jogou até essa condição de ter jogado super bem contra o Atlético Mineiro, porque nos 90 minutos venceu, né, o Atlético, venceu o Atlético, só que ele ele joga no lixo essa confiança que poderia ter no time, né, da torcida. uma nova atmosfera pro jogo do clássico Rio. O Ceará jogou tudo isso no lixo,

porque até a postura do Atlético, porque o Ceará jogava bem, né? Dominava o Atlético, mas a postura também do Atlético, que era um time totalmente apático, né? A gente brincava até eh nas mensagens, parece que o Atlético tá dizendo: "Faça o gol, senhora, porque eu não tô jogando nada". Eu tenho o os principais jogadores do Atlético errando tudo, né? O Ceará chegava chegava com perigo, com facilidade, né? era um

Atlético desorganizado. E o Ceará teve todas as oportunidades, cara. Todas as oportunidades. É uma e muito dolorosa. A gente já falou aqui, né, que eh era normal o Ceará ser eliminado, só que a partir do momento que você cria todo esse contexto e eliminado e ainda mais com um atleta jogando super mal, você tendo muitas chances, isso traz um peso ainda mais negativo, né? Tudo aquilo que o Ceará

construiu de positivo no jogo e até dessa relação com a torcida, >> parece que foi pior ainda. É, como o Graziani falou, era melhor já ter começado a perder desde o começo que não ia ter essa dor e essa pressão toda, né? >> Ontem na no na pré-jornada, né? A gente teve até um problema técnico, mas deu para falar ali antes da bola rolar que eu até tava citando o jogo que tinha acontecido, tinha acabado de terminar, foi Juventude e São Paulo. São Paulo teve um jogador expulso, Ferreirinha no primeiro tempo, foi no final do primeiro tempo, na verdade, Ceará teve até um tempo maior. O Juventude foi fazer o

primeiro já na meiados ali do segundo tempo, fez o segundo, tomou um gol também de São Paulo. São Paulo conseguiu empatar lá com tapia de cabeça e depois fez o terceiro gol. Então assim, esse cenário onde os adversários, eu tô falando de São Paulo, Atlético Primeiro, equipes que nem estão fazendo uma boa temporada, tá? E e como o Lucas falou assim, o Atlético Mineiro era um nada, era simplesmente um nada. O Domingues, por exemplo, nenhuma das alterações dele para mim deu certo e tal, assim, um time que não chegava nem no gol. O Bruno era

espectador total. Tanto que a primeira finalização de fato perigoso, porque foram duas bloqueadas antes, é o chute do Cerra para fora e a segunda é exatamente o gol. E assim é é de um é tão grotesco o gol que Sara toma assim porque a facilidade ali, o Éder assim facilmente driblado, a marcação toda errada, a jogada sai assim com muita facilidade. Era a única coisa que o Ceará não deveria ter permitido naquela reta final, porque a facilidade, né, que o Kauan Passini chegou ali de frente pro Bruno para finalizar, eu vi até gente criticando o Bruno, porque é aquela coisa, né, também o goleiro que já é criticado, qualquer bola que vá no gol, que ele não pegue e foi a única que foi no gol, aí a crítica também aparece, mas não acho que também dá para culpar tanto o Bruno. Mas essa esse buraco na defesa que você abriu ali é inadmissível permitir isso para uma equipe de série A que tem qualidade.

>> É, exatamente. Vamos pros primeiros destaques do Horácio, depois com o Miguel. Horácio, bom dia. Suas primeiras informações aí do Ceará. >> Bom dia. Bom dia, Graziane. Bom dia para

todo mundo tá nos acompanhando. A gente vai destacar as falas do Mozer, que se mostra descontente com o resultado, fala isso diversas vezes, mas também alega que está satisfeito com o desempenho. E aí ele descorre um pouco falando sobre isso em dois momentos. Também a gente vai falar sobre os desfalques do Ceará. Foram oito jogadores que ficaram de fora. Ouvindo como você já trouxe

introdução por opção técnica, segundo o Moza, e muitos jogadores do DM, aumentou a quantidade, mas tem expectativa de atleta para retornar nesse jogo contra o Fortaleza no clássico rei. Também falar do impacto do que foi essa derrota, trazer uns bastidores do que aconteceu e imaginar ali o que é que possa ser revertido depois de um resultado tão impactante que não se acreditava, né? A verdade era essa. O torcedor não acreditava, mas será permitir o torcedor acreditar. E aí na sequência acaba decepcionando mais uma vez a gente vai tentar trazer o que aconteceu sobre isso.

>> Tá bom, meu. Obrigado, Horácio, pela gentileza. Daqui a pouco você volta. Miguel Júnior. Vamos lá, por favor.

>> Bom dia para você, Graziane. Bom dia, Lucas Mota, Thago Horácio, todos do esporte do povo. Fortaleza hoje contra o CRB no Rei Pelé. 20 horas o início da partida. Thago Carpini levou todos os jogadores titulares. Qual será o time do Fortaleza

para hoje? No programa teremos a palavra de Maílton, o ala direita tricolor. Lembrando que o Fortaleza só precisa de um empate para avançar na Copa do Brasil. Detalhes ao longo do programa, meu caro Fernando Graziani. >> Obrigado, meu caro Miguel J. Miguel

Júnior hoje que vai ter uma missão especial, né, Lucas Moto. >> Exatamente. É, hoje a nossa equipe sendo representada pelo Miguel Brilhante Júnior estará lá no cantinho do frango, tá? Ele vai, o Miguel hoje na cobertura do jogo, né, e CRB e Fortaleza na nossa transmissão. Miguel Júnior direto do Cantinho do Frango vai estar reportando aí as informações do jogo, as informações do tricolor do Pisc. Então,

os torcedores tricolores, né, que tiverem por lá já chamam Mig. Lá >> tem caranguejo, tem caranguejo >> hoje. >> Sim. Não, porque o Miguel, Miguel numa quinta, num bar é o quê? Tem que ter uma caraguejada, né?

>> Ele é, mas o Miguel estará lá e e a transmissão, claro, a partir das 7 horas, né? >> A partir das 7 horas jogo, bola rola às 8 horas e a partir das 19 horas já estaremos ao vivo na Rádio Povo CBN, CBN Cariri e também, claro, nas redes sociais do o povo, né, no YouTube, no canal do povo e do esporte do povo. Então, Miguel Bilante Júnior vai aparecer lá com imagem, tá? Miguel de lá >> é com a imagem, né? Tem gente aqui já participando, né, do pelo WhatsApp, evidentemente, Thago Miocárdio, olha aí, tá chamando de miocardo.

>> Só pela posição que o jogador fica, o goleiro já sabe onde vai bater o pênalti. Miguel Silva, Monte Castelo. Ah, nem sempre, né, Miguel? Se fosse tão fácil assim, >> acho. É, aí exato.

>> Nenhum pênalti entrava, né? >> Tem uns goleiros, tem uns goleiros que tem um filé melhor pra penalidade, né? Então assim, não é tão fácil não, tá? O nosso amigo aqui, o André da Maceno, tá dizendo o seguinte: "Acho que nem tudo foi ruim. Vi vários jogadores da base jogando bem e o Moza se reinventando nas substituições. Ao invés

de encher de volantes, trocou os jogadores de frente para marcar sob pressão." >> É, esse também foi outro ponto que eu achei. Eu vi dois dizendo assim: "O Ceará recuou, cara, o Ceará recua em nenhum momento do jogo. >> Ceará foi em busca do terceiro gol em todo agora foi competente e na única falha que cometeu acabou tomando o gol. O Manim Lima, bom dia. Vida que segue,

menos drama. Ceará Manim tá querendo passar borracha já por tudo que aconteceu. O Fábio Parente do Dioniso Torres. Bom dia a todos dessa maravilhosa equipe. Obrigado. Muita

bondade sua, meu caro Fábio. Desculpe, mas não entendo qualquer defesa almoço. Todos os jogos ele comete falhas em relação às trocas. Fernandinho Melvam. Aí ele tira para colocar o Enzo, que tem bom futuro, mas colocar o garoto em um jogo decisivo totalmente errado e coloca esse Júlio que é muito lento, perdeu a força, a partir daí o Atlético melhorou.

Bom, tem para tem opinião para todos os gostos, né? Vocês acham que o Moza foi responsável por assim direto por alguma coisa? Eu eu eu acho que algumas trocas poderiam ter sido melhores assim, essa do Enzo que o o nosso ouvinte aí tava falando. Para mim, um jogador que praticamente nem tava jogando, né? Ele não tava jogando, o Enzo, é um jogador muito promissor pro contexto de jogo reta final, se o jogo já tivesse 3 a 0, 4 a 0, assim, beleza, aí coloca o garoto para jogar. Não tô dizendo que foi por

conta disso, tá? Mas é aquela sucessão de coisas que vão acontecendo. O Mé, por exemplo, tava bem. Eu acho que o Méco quando saiu, o Méco nem tava demonstrando cansaço. Para mim, o Fernandinho tava até demonstrando mais isso. E ele poderia ali ter apostado, eu

sei que o torcedor não gosta, mas o PH é um jogador de mais experiência, sabe, por um contexto de reta final e tal. Então assim, aquela coisa, não dá pra gente dizer o que é que teria acontecido se tivesse colocado outros jogadores, mas para mim tem um jogador que eu acho que, como o Lucas falou, para mim é um jogador que parece que não vai ter clima nenhum para jogar mais com Ceará aqui no Castelão, tá? Que é o Rafael Ramos. Rafael Ramos, assim, eh, depois do que ele perdeu de gol contra a equipe lá do do Atlético Goniense, depois do do pênalti perdido, agora, é um jogador que não me parece que vai ter mais salvação, né? Não me parece que vai conseguir se regguer. Claro, futebol ainda tem

possibilidade para isso, mas acho difícil. Eh, o Wagner tá aqui. Se o Ceará perde o clássico, Mozerá demitido. É a opinião do Wagner aqui. Eu realmente não sei. Acho que tá muito difícil

tentar entender o que que tá se passando pela cabeça dos dirigentes do Ceará. E quando a gente fala dirigentes do Ceará, >> é o presidente, >> é o presidente, né, que hoje tá acumulando todas as funções aí. pelo menos eh o que ele próprio falou. Claro que tem, né, o diretor de futebol novo, Gabriel, e tem também o Ricardinho, aquela coisa toda. Mas eu não consigo ter essa certeza que se o Moza perder o clássico, ele vai >> é agora >> ser demitido. Não sei, não faço, não

faço ideia, honestamente não sei. >> Eu estive presente ontem na coletiva ao lado do Horácio, né, a gente quando foi voltar junto e aí eh foi perguntado sobre o Vina, né, e ele falou: "Foi opção minha". Só que ele só falou isso, opção minha. Ah, >> mas por qual motivo? Eh, para mim precisava ter um motivo. Porque que o

Vina não foi relacionado para esse jogo. >> Foi, foi, foi, por alguma coisa interna que beleza, você não externar e tal, mas me estranhou muito o fato do Vina não ter sido sequer relacionado, porque não tava o Mateuzinho também já não tá na transição, >> mas assim, mais uma vez assim, o Vina, não tô dizendo que o Vina é protagonista de novo isso, mas que não, um dos principais salários do elenco e esse jogador não tá apresent e não só isso, né? Isso, claro, tem um peso gigante, mas o Moza muitas vezes >> ele não tem coerência, né? Como é que você o Vina aí ele coloca o Vina de novo para jogar no outro jogo o cara nem joga, né? O João Gabriel jogou um clássico rei, era para ter tido uma sequência jogando bem, do nada ele desaparece. O Júlio acontece a mesma

coisa. Parece que o o jogador joga bem, o prêmio é o quê? Vai pro banco. Esquece. >> Esses jogadores aí mesmo que os jogadores da base e jogaram, né?

Subiram, já jogaram >> o Enzo. É, >> os próximos jogos vão sumir também, porque eles entraram também. Entraram bem. O Enzo, entrou. >> É, mas a a minha >> o Melk passou um tempão nos sendo nem entrando dentro de campo, >> já dando todas as amostras. O primeiro o

primeiro tempo do Melk, assim é é para mostrar, é um jogador que tem que sempre ser insistido. O Melk não pode ser tipo assim, ah, e questão de carga. O Melk pelo menos nunca para mim aparenta, tá? E aí eu não tô lá no Ceará, questão de desgaste, cara. Já cansei de falar de vezes é negócio que vai can é negócio que vai cansando, né? Você tem um jogador como

Melk, >> pelo amor de Deus, o cara tem que ser é ele mais 10, pô. Isso aí é uma coisa, sei lá, é tão óbvio isso aí para mim, né? Eu já falei, tá? O cara, o Mor faz o faz o gol lá contra Jacuipense, né? Aquele gol bonito e tal.

>> E a partir dali ele ficou na reserva absoluta, né? Ele é um cara que não é nem para entrar no segundo tempo, pô. Ele é um cara para ser protagonista e e começar a os jogos e aí se ele não tiver bem, >> criou muitas jogadas, >> né? Então realmente é, eu não consigo entender. Eu cansei já de falar de tanto que eu já falei sobre isso. Vamos pro eu

e a torcida do Ceará inteira, né? Porque não é possível que algum torcedor do Ceará não ache que o MEC tem que ser titular absoluto do time, né? Assim, um negócio até difícil de compreender porque que isso não acontece. Vamos pro primeiro intervalo. Daqui a pouco voltamos aqui com Esportes do Pul.

>> Vamos lá. Muita gente aqui falando das trocas do Moza, falando também de possíveis nomes que já deve pintar no clássico, como por exemplo o Jeferson tá dizendo o Lucas, o Lucas Lima vai voltar no clássico, pode se preparar. Já tá aqui falando que o Lucas Lima vai ser escolhido. Eh, o Indiretas na lata, né, que é do Ceará. A impressão que deu é que se o Atlético estivesse com 11, o Ceará dominaria ainda assim. Não, eu

também achei assim, o Atlético fez uma partida pavorosa, assim, o Sérgio Santiago, tá dizendo treinador foi burro, Melkha ser escalado em uma posição que ele não tivesse nem a obrigação de marcar. Mas eu acho que dito isso também, cara, o o Melqui do lado direito, o Lod tomou amarelo no começo do do primeiro tempo e depois sobrou, sobrou assim, criou muitas jogadas ofensivas, chegou a fazer um daqui a pouco a gente vai falar sobre a arbitragem, né? Mas de toda forma assim, eh, não dá pro MK perder possibilidade. O RS Lima pergunta Herculando, né, para mim, gostaria do Voivoda no São Paulo? Olha, se tem alguém que é carrasco de um clube, se chama Voivoda, nunca perdeu pro São Paulo. São Paulo que demitiu

ontem o Roger e Lucas Mota que tava empolgado aí com o Roger, iria de >> Voiud, o São Paulo tá atrás do Dorival, né? Eu não sei, mas assim, a eliminação do São Paulo era a coisa mais certa. Isso aí ficou nítido no primeiro jogo. Outra eliminação. >> Eu falei aqui, eu falei o o São Paulo, o Caleri que não sai bater pênalti, bateu pênalti, perdeu, né, no jogo de ida. E o

São Paulo perdeu pelo menos umas seis chances assim muito claras no jogo de ida. E ali a eliminação tava selada já, né? Isso aí não foi surpresa para ninguém. O Ferreirinha durar 30 segundos num jogo. >> Ah, meu amigo, >> o cara nem tocou na bola, acertou um soco no adversário. Ah, mas não era para

tanto. Mas por que que fez, pô? Por que que por isso que às vezes assim, eu entendo torcedores assim, a arbitragem foi exagerada, mas por que que o cara tá fazendo isso? Entendeu? O cara dá d da margem, né?

>> Por que que o cara chega, o caso do Fernando lá no jogo do Sport, por que que o cara chega daquele jeito, pô? O cara já tá na frente, aí chega encosta, não é óbvio que vai começar. O >> cara, o cara não pensa, né? Parece que falta ali uma, >> falta um pouco de inteligência, né? Ali falta muita coisa, >> cara. Essa eliminação do Ceará é

revoltante. >> É, >> pelo amor de Deus. >> Não é inacreditável mesmo. O Roosevelt também tá aqui. Mioca, cadê o jogador do Vozão? Mais caro do elenco. Cadê o

Craque Vina? Eh, deixa eu ver quem mais. Sérgio Santiago. Moza foi indiretamente culpado. Ele mudou errado. Tirou o

Dieguinho, tirou o Melk, que eram os melhores da partida. >> O Dieguinho tava jogando muito bem, né? Dieguinho demais. >> Dieguinho tava jogando muito. Assim, lembrou muito aquele Dieguinho da Série A do ano passado, né? Jogando demais

mesmo. >> Esses caras não t perna para jogar. E outra, >> deixa o cara jogar. Deixa o cara jogar. >> Ele colocou 90 minutos contra o Maranhão. Por o jogo tava decidido.

>> O melhor jogador do seu time você não tira, você deixa o cara cansado. Então tem >> uma coisa que eu não entendo, né? O o técnico ele não é obrigado a fazer substituição, né? Porque às vezes tem técnico que se acha obrigado. Não, pera aí, agora preciso.

>> Pô, se o time tá jogando bem e os jogadores não estão se arrastando em campo, vai deixando. >> O Guardiola, acho que duas temporadas atrás, ele não trocava. quando trocava já era os 85, assim, faltando 5 minutos para acabar o jogo. >> Vai deixando. Embora eh o o gol que o Atlético faz, né, eh independentemente está ou não em campo, né, eu acho que o Moza olhou para o jogo, >> já pensou também no clássico, já poupar o clas, mas ainda era apenas 2 a 0 para mim é deveria ter tido >> uma trava de segurança ali porque >> o jogador do Atlético receber ali, né, >> e o o Bruno, né, não, ele não comprometeu, né, ontem. pegou um pênalti

tal, mas é aquilo, né? Torcedor sempre vai se irritar. Uma única bola que vai no gol, né? >> O Ícaro Tavares tá falando assim, ó, com certeza era melhor ter perdido 3 a 0 logo. Tô me esforçando aqui para tentar ver o lado positivo na atuação, mas do jeito que foi não dá não. Não, era

melhor ter tomado uma goleada acachapante, entendeu? Pelo amor de Deus, isso aí foi, >> isso é muito bizarro, muito bizarro. É muito bizarro. >> É, muita gente tá falando que falha gritante também do Luizão, ficou assistindo também no gol. Eu acho que foi mais do Éder, tá? Acho que o Éedder

é mais vacilou na jogada. >> Um bote errado. >> É. E aí a facilidade do jogador que entrou na área. Dia Jacaré também tá aqui.

>> Vamos voltar. >> É, vamos voltar, né? >> Voltamos aqui com Esportes do Povo. O Danilo mandou uma mensagem aqui. Bom dia, jovens. Não tem como não

responsabilizar o Moza pela eliminação. A torcida do Ceará tá tão discrente de tudo, técnico, elenco, diretoria, que a melhor conquista do ano vai ser não cair pra Série C. É, o Danilo também já jogou a toalha. >> Para mim, a culpa mais maior é é do elenco nessa nessa eliminação. Como é que os caras >> nessa eliminação também acho?

>> Como é que os caras deixam escapar uma eliminação dessa? >> É, tava na mão >> aí. Essa esse jogo sim era pros jogadores irem lá no lugar do mozo e falar, pô, eles que tinham que responder para ali. Porque o jeito que foi o jogo, né? O Ceará teve muitas oportunidades, muitos contra-ataques taticamente. Eu

acho que sinceramente foi uma partida muito boa >> do Ceará. Teve cobrança, tudo bem, cobrança de falta na trave, mas assim, fora isso, >> teve uma no começo do segundo tempo, acho que foi o João Gabriel, né, que chegou de frente assim, que o Alan perdeu um monte de gol perdido e fora um passe ali melhor dado, uma concentração melhor, >> porque a quantidade de vezes que o Ceará pegou a bola de frente com numericamente superior à defesa do Atlético, >> né, era era muitas foram muitas vezes. Então foram >> às vezes três, quatro jogadores contra dois do Atlético, cinco contra três, >> né? E falta ali qualidade, que a gente fala, claro, vai faltar qualidade, mas falta um pouco de calma, né, de de tranquilidade pros jogadores. Enfim, eu não vou chamar o Horácio Miguel agora porque senão a gente vai ter que cortar pro repórter CBN. Vou aproveitar para

ler mais mensagens aqui que estão chegando. A minha maior raiva, fala o Y Alisson que mora no Democ do Rocha, a minha maior raiva é saber que o domingo o Ceará vai se recuperar. Incrível como o Fortaleza não consegue jogar a pical no Ceará. Então o Ialis é torcido do Fortaleza, já tá imaginando que o Ceará vai ganhar do Fortaleza. >> Questão da freguesia, né? Agora sim, e

aí falando mais do jogo do próximo domingo, né? Eu acho que essa ideia de formação que o Moza trouxe, eu vejo bem interessante, tá? Eu gostei muito da ideia de ter Gustavo Prado, Fernandinho e Melk. Para mim, eu repetiria a mesma formação, né? O Dieguinho sendo titular e acho até mesmo que o João Gabriel poderia ser também titular. E aí é que

tá, né? Fazer um esquema com três zagueiros. Essa ideia de de ter os três zagueiros. Não sei como é que tá o Alex Silva, né? Se de fato ele vai ter condições ou não pro jogo. Mas se não

tiver aí eu não iria com Rafael Ramos. Eu colocaria o Júlio César para jogar de lado de lateral direito e colocaria mais um zagueiro, né, para fazer essa formação. Eu acho que o Ceará foi bem. Eu acho que o Ceará conseguiu fazer um um bom [roncando] jogo e aí, claro, né, ver como é que vai ser. >> Acho que o o Ceará se comportou muito bem. A a as críticas aqui são muito mais

do fracasso na hora H, de ter um jogo nas mãos e e fracassar. E isso também >> tem todo o peso do que já aconteceu no nos últimos meses, né? O próprio rebaixamento do Ceará que tava nas mãos e deixou escapar. Mas em termos de desempenho, né? Eh, o esse esquema do Moza deixou uma boa impressão, tá? Eh,

para se a gente imaginar um jogo contra o Fortaleza, se o Ceará joga nesse nível de organização, até tem tudo para fazer um grande jogo, né, contra o Fortaleza. Esse esquema com três defensores, a dupla ali, Dieguinho e João Gabriel, se o Moza não usar essa dupla João Gabriel e Dieguinho, claro mesmo. Aí o Moza quer inventar, né? Quer inventar >> o Aroldo Mota. Obrigado, meu caro Aroldo. Ó, bom dia, Grazeni, a todos do

Esporte do Povo. Chegando em casa para almoçar, já ligo direto no 48.1. Obrigado, Aroldo. Você me lembrou pra audiência rotativa, né? Estamos ao vivo

já faz algum tempo no 48.1 Digital, TV aberta, você conecta a sua antena digital. Hoje todo mundo, né, tem televisão digital 48.1. Estamos sempre ao vivo na sua tela a partir das 11 da manhã. Agora sempre às 11 da manhã em

ponto, né? Você vê que a gente tá com meia hora de programa e a gente já falou muito, né? Tinha vezes que a gente entrava 11:10, 111, né? >> Sim. aquela correria, né? Então a gente

consegue >> trazer mais opiniões com mais calma, analisando mais situações. Então a gente agradece muito 48.1 digital e depois o repórter CBN, aí sim o Horácio vem e o Miguel Júnior também, porque a gente tem que falar bastante do jogo do Fortaleza contra o CRB. Copa do Brasil ontem, bom, o Santos se classificou, o Neymar deu assistência, né? >> Foi, >> tá chegando aí, >> não. E o Cuca falou assim, eh, não

consegue mais imaginar que ele não vai. Ele falou assim, aí >> quem falou isso? O Cuca treinador >> não. E o e o Antielot, se ele não convocar o Neymar, ele vai ter feito um pouco de sacanagem, né? Porque ele na declaração ele deu um pouco a entender que ia levar, né? Mas enfim,

>> ele morre de a sobra, né? >> Deixou deixou aberto ali. Mas >> Santos se classificou Vasco, Remo, grande classificação do Remo sobre o Bahia. Juventude, grande classificação também, >> né? Quem mais que se classificou ontem?

O Atlético, a gente já falou, o Miraçol, do Bragantino. Palmeiras é fez s, né? Ganhou do Brasil. O Tiquinho Soares fez um gol depois de 8 meses. >> Nossa.

>> Sim. >> Só uma coisa, o treinadores, falando de treinadores, o Roger foi embora, o Rogério, a batata dele tá assando, torcedor, tá bem, >> mas ela é diferente, né? Porque lá é safe, aí é uma outra estrutura lá de pressão. >> Não, mas é porque essa temporada do Bahia tá tá um fracasso, né? Ganhou o Campeonato Baiano, beleza, mas foi eliminado na Libertadores e não vai não foi nem pra Sula.

>> Sim. >> Caiu na Copa do Brasil para um time inferior >> da da Série B, né? É o Remo, no caso, o Remo >> é o que tá que veio da Série B, né? >> É, então é, desculpa, o Remo, que é um time que tem um elenco muito inferior, né, ao ao Bahia. >> Sim, não, já tinha tomado a goleada na Série A, lembra? Lá no lá no Pará.

>> É, exatamente. Então, e o técnico é quem? Léo Condé. >> Léo Condé. Esse aí conhece o Rogério C, viu?

>> Esse aí conhece. >> Realmente é uma freguesia enorme, né? >> Vamos pro repórter CBN. Daqui a pouco a gente volta. >> Vamos lá. YouTube aqui mais uma vez para

vocês deixarem comentários, like também, ó, logo abaixo aí da telinha aí que você tá olhando a imagem e também deixar sua inscrição no canal para mais, ó. Ativa o sininho também para você saber mais detalhes. Mutley Alvin Negro tá aqui ontem, ele tava lá também na coletiva dizendo que o clássico será de dois times cansados. O Ceará tem um dia de descanso a mais. O Fortaleza vai jogar às 8 horas com viagem. O Ceará tem que

explorar também essa dificuldade que o Fortaleza vai possivelmente ter, né? com essa questão da do descanso de pro jogo até o domingo. O Ricardo Maia tá dizendo que o problema é macro, a incompetência de fazer gols ocorreu em vários jogos. Pois é, não é, não foi a primeira vez que o Ceará enumerou várias possibilidades e não conseguiu matar o confronto, né? até mesmo no último, que foi aquele jogo contra o Vila Nova, vencia por 3 a 1 no intervalo e em 4 minutos, né, tomou ali dois gols e acabou tomando o empate. Eh,

o Inacional tá dizendo que 80% dos gols tomados pelo Ceará, o Éder tem participação na jogada. Pois é, o Rangel até no último Futcast, foi no penúltimo Futcast que ele teve presente, ele chegou a falar que para ele o Éder eh em alguns momentos acaba falhando em alguns contextos. E a grande questão é porque também o Moza estabeleceu essa dupla, né? É Luizão e Éder e vai até alguém tá suspenso ou alguém se machucar, mas ele não tem feito também mudanças ali na defesa. Eh, mas no geral eu acho que a defesa ainda bate cabeça também, tá? No

no geral, o o Admilson tá dizendo: "Se o Rogério Ceni for demitido do Bahia, vai fazer sombra ao Carpini". Não, o Rogério Ceni não volta pra série B. Não volta pra Série B. Eh, a não ser que for no ano seguinte, se o Fortaleza subir, aí pode se fazer sombra ao Carpin se o Carpini não ficar no Fortalez. >> Nossa, mas aí também >> é vários cis, né? E tem muito tempo até

lá. >> Eh, deixa eu ver que mais. O Sérgio Santiago não achei que teve três zagueiros e sim três volantes. O Júlio César sendo o primeiro volante é porque dependia muito. O Júlio César ele segundo tempo ele saiu, né?

>> Ele era o o terceiro zagueiro, mas quando o Será tinha bola era o o exatamente esse terceiro volante. O Alex Silva, por exemplo, ele era um ala pela direita, mas quando o Ceará atacava, ele se tornava essa peça mais ofensiva e às vezes o Méx centralizava. Mas eu acho que foi uma boa composição ali de time que o o Moza acabou encontrando. Vamos esperar mais jogos aí para saber se ele vai repetir essa formação, até porque lembrando, o Luca e também o Wendel vão ficar de fora aí por um tempo. >> Bom, agora só série B, aquela aquele papo do Moza de sequência não pode mais, ele não pode nem falar mais sobre esse negócio aí.

>> É, >> entendeu? Não tem mais nada, >> né? Agora é só a Série B. >> Então vai ter vai ter rodadas que vai ter meio de semana e final de semana. >> Sim. Não, mas aí se eu quero reclamar

disso aí mesmo. >> É porque Mas é a mesma competição agora. É só a mesma competição. >> Vamos voltar. >> Voltamos aqui. Vocês que vão escolher.

Falamos agora do Fortaleza e depois retomamos o Ceará ou encerramos o Ceará. Sim. >> Sim. Encerramos o Ceará. >> Então vamos encerrar o tem arbitragem para falar, né? Então vamos lá. Vai lá.

>> É, tem a arbitragem chamar de >> Horácio. Vai lá. Então >> vamos contar o Moza, que ele lamenta a desclassificação, como também fala do desempenho da equipe. Moza fala com a gente. >> É óbvio que é um resultado que é frustrante para todos nós, pode ter certeza que para mim é bem frustrante pros jogadores, pro clube e de consequência pro pro torcedor. Mas

falando de hoje especificamente, torcedor ele sai triste pelo resultado, mas eu acredito que ele sai representado pelo que nós produzimos. Assim, pelo menos esse é o meu entendimento, né? Porque nós enfrentamos um grande clube, nós enfrentamos de peito aberto, de maneira bem franca. Eu fiz alguns ajustes assim no time, usando jogadores jovens performados aqui no clube, inclusive deram uma resposta bem importante. Então esse jogo acho que ele nos dá um um norte, uma direção de como tem que ser o nosso comportamento no restante da temporada. A

desclassificação é dolorosa pela forma que foi. Claro, com certeza é o adversário chutou duas bolas no teu gol, uma por uma por cima e uma que foi o gol. e nós com a defesa montada. E aí não pode ter um minuto de oscilação porque o jogo ele é muito equilibrado na Série A, diferente da Série B, o adversário precisa de uma chance só, que foi o que aconteceu. E aí nós não podemos nem conceder essa chance. Nós

estamos num momento que nós não podemos conceder nada, que infelizmente nós somos punidos, mas que esse jogo te dá um um norte aí do que de como tem que ser o nosso comportamento, de enfim, de como que nós temos que abordar, de um jogo, como que a gente tem que se preparar. Com certeza. Sim. Eu acredito que tem muito mais pontos positivos do que negativos. Além disso, o Moza ainda ressalta que, apesar das respostas dele por esse lado positivo, não dá a entender o descontentamento dele, ele ressalta que, de fato tá sim muito descontente. fala

do próximo confronto, fala que não tem tempo para se lamentar e que agora com essas decisões tomadas, com esse com essas oportunidades que esses jovens tiveram, que o elenco agora tá mais, vamos colocar assim, né, com os desfalques até mais fechados, né, já que tem menos opções, ele fala já projetando também o clássico Rio. >> Eu acho que talvez as respostas que eu dei aqui não soaram que eu tô satisfeito. Não, não, assim, eu tenho que falar do jogo, né? Eh, em termos de desempenho, eu acredito que nós fizemos um um jogo num nível importante e aí a desclassificação ela é extremamente frustrante assim, né? E em relação à responsabilidade, eu sou treinador, eu nunca vou me eximir da responsabilidade e a responsabilidade é minha. Em relação

às outras competições, a Série B, nós estamos na oitava rodada e nós estamos a seis pontos do líder. Estamos em 14º, mas nós estamos a seis pontos do líder. Temos um clássico no domingo. Nós temos que reagir na Série B, com certeza. como que como que a gente vai reagir com o desempenho. O resultado ele ele é

determinante para tudo e eu entre jogar bem e ganhar eu vou sempre ficar do lado da vitória. Só que eu entendo que quando você tem desempenho, você vai ganhar muito mais do que vai perder. Prova disso foi o jogo de hoje e temos agora um clássico contra um time que está a cinco pontos à nossa frente. Nós temos a possibilidade de encurtar essa distância do nosso adversário. Talvez jogando como hoje nós vamos nos aproximar das vitórias numa sequência importante. Eu

acredito que sim. Você pode ter certeza que hoje eu eu sou o cara mais incomodado. Hoje é aquele dia que você vai dormir 3 4 horas da manhã, né? Porque você vai ficar se perguntando como que você não classifica, fazendo o jogo que você fez contra um adversário bem difícil. Mas enfim, é futebol duro.

É duro, mas eu não tenho nem não posso nem me dar ao luxo de ficar me lamentando demais, porque domingo já tem mais um clássico. E agora com os jogadores que ficaram de fora, o desfal que aumenta muito, né? A gente imaginar que nesse momento oito atletas ficaram de fora do último confronto do Ceará já é um cenário pelo menos muito negativo pro clássico. Mas tem notícias positivas em relação a isso, né? Primeiras negativas. do Luca.

Inicialmente, a avaliação de ontem que tinha sido realizado, antes de ontem, pena tinha sido realizada com dores no ombro, não preocupava. Ontem, aí sim, ontem depois do programa foi feito um novo exame e foi diagnosticado de fato uma lesão séria no Luca. O Luca não reclamava à toa. Ele teve uma lesão de grau três e vai ficar de fora por mais ou menos um mês a um mês e meio do Ceará. Ol não deve voltar a tempo. O

próprio Mo revelou que a expectativa de retorno dele é só contra o Novo Horizontino. Então, nesse duelo, novamente contra o Fortaleza, o Ceará não deve ter um centravante de ofício. Vai fazer uma estratégia talvez semelhante que aconteceu nesse último duelo, mas vale destacar que tem o retorno do Mateuzinho. Mateuzinho que Atlético tá de fora há muito tempo, por lesões até fáceis de tratar. Mateusinho teve uma lesão inicial que tirava ele pelo menos só de uma semana do confronto. Acabou que da agenda do Ceará

acabou que se lesionou novamente durante a recuperação e agora tá apto, não está no DM, nem constou no DM e aparece como retorno do Ceará. Nesse momento, dos oito jogadores que ficaram de fora, apenas dois podem retornar. O Mateuzinho, que é uma garantia, aí fica a critério do Moza, e o Vina, que foi escolha técnica do Moza, né? Segundo ele, foi uma questão opcional por ele, mas deixo o destaque. Apesar do moa dizer isso, acho muito estranho Vina ter treinado separado um dia antes do confronto. Ele realmente se indica uma

questão física ou uma questão pelo menos de adaptação em algum sentido clínico. Mas se o Mousa fala que é por opção, tem também porque a gente discordar de um de um discurso oficial. De qualquer forma, o Ceará vai a campo contra o Fortaleza. Representação hoje pela tarde e a equipe já inicia seu processo de preparação pro clássico reio. >> Tá certo, Horácio. Tá certo, Horácio.

Obrigado. Até até amanhã. E aí, rapidinho, só pra gente falar da da até os erros de arbitragem contra o Ceará ficaram, né, menos importantes por causa de toda a circunstância. >> É, ficaram menos importantes. Só >> vocês acharam que foi pênalti no João Gabriel não marcado.

>> Eu achei que foi muito pênalti. Achei que foi muito pênalti. E o lance do é do Fernandinho em cima do >> Não foi do Melk não. Melk que se esbarra com o Fernandinho. Não, >> o Fernandinho esbarra a bola só pro M. O

Mel faz o gol. É, >> eu acho que é um um lance que para mim não poderia ser marcado, né? Eu acho que há uma trombada com o goleiro, o Fernandinho, né? Fernandinho tromba com Everson. E acho que sim, poderia sim ter sido marcado mesmo. Não acho que

>> não acho uma polêmica também. >> Sim. A minha única questão foi de fato a demora do auxiliar de dar, porque o árbitro tinha assinalado o gol, teve a vibração e tal e aí depois, ah, ó, foi falta naquela jogada. Eu falei, pô, leva assim o tempo todo para dizer que foi falta naquela jogada, porque não falou na hora. >> Então, para mim isso deu margem. E teve

uma outra reclamação também da expulsão do Lianco, que o Lianco também fez ali, segurou o Dieguinho. >> É, e eu acho que na hora que ele começa a puxar o Dieguinho, de fato, o Dieguinho tinha uma chance real de fazer o gol, só que quando ele começa a puxar, desacelera ali o Dieguinho e aí dá tempo do jogador chegar. E acho que por esse motivo o Vá acabou não chamando. Mas assim, é como a gente falou, né? São erros de arbitragem que a gente pode até considerar, mas que nada paga o o grave erro que o Ceará teve ali na reta final.

>> Vamos agora com o Miguel Júnior para as informações do Fortaleza. Pode ficar tranquilo, Miguel, que a gente vai esticar, fazer um intervalo só 11:50, 11:51. Então, tem bastante tempo aí para você falar sobre o Fortaleza. Vamos lá, Graziane. Vamos começar o noticiário tricolor. Vamos ouvir o ala

direita. Vou dizer nem lateral, vou dizer é ala que é 352, é 343 e ele fala conosco. Lateral direito Mailton fala do jogo de hoje em Maceó e aproveita também mais uma viagem, mais uma logística com a palavra o ala direita Mailton. >> A primeira coisa tudo é sair de lá classificada. a gente sabe da dificuldade que vai ser o jogo. Nunca é

fácil jogar contra o CRB, ainda mais jogar lá dentro do estádio deles. A gente sabe da dificuldade que é, né? Mas a gente tem essa vantagem aí. Claro que a gente não pode usar de muleta, né? A gente tem que tem que ir lá empenhado, né? Como se o jogo tivesse 0 a 0. E acho

que é isso que a gente vai fazer, é isso que a gente vem fazendo durante a semana. Sabe que o foco é esse, um jogo muito difícil e a gente vai para lá para buscar a classificação. A gente sabe, né, que a logística para cá é um pouco um pouco difícil, né? Mas eu acho que o esforço tem sido feito, né? Acho que a gente, né, no nos que a gente colocou como método e acho que a gente alcançou, né, de buscar ponto fora, de sair classificado na Copa do Nordeste. Eu

acho que o primeiro primeiro passe foi dado e agora a gente vai para uma outra viagem, um jogo muito difícil também, né, em outro campeonato e a gente, como eu vim falando, a gente vai fazer estúdio para sair da classificação. >> Os jogadores, o meia Lucas Crispin, já liberado, está no período de transição, como também o lateral esquerdo Gabriel Fuentes. Esses dois, tudo e dica, ficarão à disposição de Thiago Carpini para o clássico rei no próximo domingo na Arena Castelão. Fortaleza tem no momento dois jogadores do departamento médico, Tomás Cardona e Bruninho. A relação de 24 jogadores para esse jogo.

Lembrando que o Fortaleza sempre leva o terceiro goleiro. Quem pintou na relação como novidade foi João Ricardo. Hoje, 47 dias do jogo do Imperatriz para o jogo hoje contra o CRB. Recuperação. Podem me dizer, lesão no ligamento colateral medial no joelho. O João Ricardo se

recuperou rápido. 47 dias. Fortaleza está invicto a nove jogos. Desses nove jogos são seis vitórias e três empates. Não precisa vencer o jogo hoje. Com

empate já é o suficiente para passar para a próxima fase da Copa do Brasil. O jogo de daqui em nossa capital deu Fortaleza 2 a 1. O Luca Prior não entrou na relação, não seguiu como relacionado para esse jogo meia Luca Prior. Um provável time para hoje, Vinícius Silvestre, a linha de três zagueiros, Emanuel Britz, Cauan Rocha e Lucas Gazal. Aí eu tenho a dúvida na ala direita. Mailton ou Wellington,

Pierre, Rian e Potetino. E na ala esquerda Maurício Mucuri, o Rodriguinho. Na frente Vitinho e Luís Fernando. Por que Luís Fernando? O Miritelo tá recuperado, teve um desconforto, fez exame, não apresentou lesão, mas desconforto, eu creio que o técnico, no caso, o Thiago Carpini, vai segurar o jogador para o clássico de domingo. Eu

fiz uma continha aqui, Graziane. Fortaleza jogou a sua primeira partida contra o Ferroviário na temporada 11 de janeiro. Hoje 14 de maio, dá 124 dias. Hoje é o jogo 30, 30º jogo na temporada. Dá uma média, Graziane, de 4 dias a cada jogo. Fortaleza atua. Jogando contra o

CRB. Mata a mata, Fortaleza se dá bem. Já tivemos dois. Em 2021, Copa do Brasil, Fortaleza avançou e em 2024 o Fortaleza foi campeão, mas foi nos pênaltis da Copa do Nordeste lá no Rei Pelé, meu caro Fernando Graziani. E aí, o que que teremos aí? Esse time

que o Miguel falou é o que vocês acham também que vai acontecer? Qual vai ser a postura do Carpini >> jogando pelo empate? A única coisa que eu sei é que não dá pro time ficar dentro da área, né? >> Não dá para ficar dentro da área, não pode ter expulsão, como esses dois jogos aí do da quarta-feira explicaram muito bem. Acho que todas as equipes, com exceção do Palmeiras e o Santos, todos quem foram mandantes no jogo da volta passaram, tá? Por isso que eu acho que o

Fortaleza tem que ter muito cuidado. O CRB vem numa melhora, >> venceu muito, é, o CRB venceu 3 a 0 o Operário, tá? >> O Operário que enfrentou o Fluminense eh nesse meio de semana também pela Copa do Brasil, foi eliminado, mas fazendo um jogo duro, né? conseguiu perder apenas por um gol de diferença. Então, acho que o Fortaleza não pode achar que essa vantagem eh para jogar 90 minutos, ela é uma grande vantagem, ela é uma boa vantagem. Agora o Fortaleza,

se você olha o jogo contra o Operário, o jogo contra o Havaí, até mesmo o duelo, né, acho que a melhor atuação foi contra o confiança naquela reta final, por exemplo, ter tomado ali o pênalti, né, o o que o Sacha cometeu, mas é um adversário de qualidade mais baixa, né? Confiança vive uma crise maior. CRB não. CRB vem numa recuperação é >> três três vitórias seguidas. Ficou 11 jogos sem ganhar.

>> É. >> E agora >> e insistiram no Barroca e o Barroca agora tá dando resultado. Então não acho que vai ser jogo de fas contadas. Acho que vai ser um jogo bem >> duro pro Fortaleza, porque é isso. Mata-mata é isso. Então o time mal, o

time bem vale R 3 milhões deais. O CRB só vai largar mesmo se o Fortaleza fizer um resultado é bem elástico ao longo do jogo. >> É, todo o cuidado é pouco para essa partida contra o CRB. Não vai ser nada fácil. Jogo lá em Maceó. É, é um cenário

pré-jogo difícil, né? O Fortaleza não pode entrar achando que olha, já tá tranquilo. O primeiro jogo, inclusive, o Fortaleza leva um susto até, né? Sai atrás no placar, depois recupera e consegue a vitória com méritos diante do CRB. Mas jogo lá é difícil, é um adversário que o Fortaleza tem eh levado a melhor nos últimos anos, mas é um um jogo complicado, né? Não dá para entrar

achando que já tá tudo resolvido. 2 a 1, vantagem pequena e até o que a gente viu nessa rodada com o Ceará, que o Fortaleza fique esperto, fique de olho no que aconteceu para não bobear num cenário super positivo também, para não se complicar e trazer uma pressão, trazer uma uma um um tumulto, né, nesse ambiente que hoje tá muito positivo do Fortaleza e que tem tudo para continuar assim. A gente vai fazer o primeiro intervalo. Primeiro não, o último intervalo do programa de hoje. Na volta a gente vai falar mais de Fortaleza CRB.

Tem a provável escalação do CRB que tem um monte de figurinha carimbada aí que a gente conhece. Voltamos daqui a pouquinho com Esportes do Povo aqui nas rádios, né, nas plataformas com imagem. Seguimos ao vivo sem parar. >> Vamos lá, sem parar também aqui no YouTube. As pessoas deixando suas mensagens e deixa eu ver quem tá participando aqui. Lembre, tá?

Se inscreva, aperte o sininho aí para você ser notificado toda vez que tiver uma live. Transmissão hoje entre CRB e Fortaleza. Miguel Jun diretamente lá do cantinho do frango hoje e vai entrevistar muitos torcedores também vão estar lá. Então deixa eu dar uma olhada aqui porque a internet aqui não tá não tá indo, mas deixa eu aproveitar aqui a galera. Pronto. Eh, o Cristiano Penaldo

o primeiro objetivo é não tomar goleada, né, Mielca? Exatamente. Sempre o primeiro objetivo é não tomar goleada. Depois vê se empata, depois vê se ganha no placar mínimo até você conseguir o seu melhor resultado possível. João Vitor Varela tá aqui. Você joga bem se

no final atingir todos os objetivos. Jogar bem é ser assertivo nos ataques, fazer os gols e não desperdiçar 80% dessas possibilidades. Ele tá falando aqui Gil, se o Fortaleza não conseguir se classificar contra o CRB, acho que vai ser um clássico rei de menor público da história. Olha, eu eu acho que afetou muito a participação do torcedor do Ceará para esse clássico, né, do domingo. E se o Fortaleza for eliminado também, acho que a insatisfação e e vai ter de novo, né, o fora Carpine, não sei o que e tal. Vai ter todas essas

questões também, eu acho que vão vir à tona, mas temos que esperar aí até o final. O Augusto Gomes tá aqui, eh, tá dizendo interessante o comentarista Thiago Mioca dizer que não torce para nenhum time daqui, mas reconhece que o pai torceará e a cara que ele fez na hora do gol do Atlético Mineiro entrega tudo. É óbvio que eu tinha que fazer aqução do Fortaleza que estava vibrando com o gol do Atlético Mineiro >> ficaria daquele cara assim eu eu olhei até assim cara é impressionante aquele gol que saou impressionante. Eu acho muito curioso porque assim melier de rosto, né? Não, eu fico assim, você sabe que eu acerto sempre a a todo mundo, todo mundo é jornalista e trabalha no jornal desportivo porque quer, né? É a mesma coisa. Árbitro de

futebol é árbitro porque quer. Ninguém obriga, né? Você vai ser árbitro. Então tem as agruras e tem os benefícios de uma profissão que geralmente quem >> eu sou jornalista, estou jornalista esportivo. Já fiz 500 coisas que não tem nada a ver com jornalismo esportivo, né?

Até hoje continuo fazendo porque me movimento, gosto de fazer um monte de coisa. Apresentei n programas que não são de jornal esportivo, nada, mas eu fico impressionado como nós sem sem 20 minutos, a gente virou vidraça de tudo, cara. Todas as frustrações dos torcedores >> e essa perseguição é uma perseguição que acontece. O cara não pode >> coçar o nariz numa hora que o torcedor acha que não pode, entendeu? Pô, >> é, é assim, é um negócio um pouco doentivo. Eu acho que as pessoas estão

passando por um problema grave, é uma patologia. Eu acho isso >> terapia, eu só digo, ter façam terapia. >> Não, eu acho que não serve não. Para torcedor, se o Thiago >> trabalha no futebol cearense, em tese, ele vai torcer para todos os times de futebol cearense se darem bem, né? [limpando a garganta] >> É, é, é normal isso. Claro que tem gente

aí >> que gosta que o outro se exploda, né? >> Não, mas é, faz, faz parte. A rivalidade faz parte. A torcida, a torcida do Cruzeiro tava indignada com o Ceará. É lógico, tô sendo nada que você era.

>> A gente fica pida, né? >> Eh, se o se fosse o Fortaleza também, você ia ficar p da vida, né? O time ser eliminado. >> Porque pra gente o que é bom é que na nossa cobertura, né, que Ceará e Fortaleza eles se deem bem, eles liderem uma Série B, eles passem pela, por uma Copa do Brasil, avancem, né, na Copa do Nordeste pra gente cobrir título, enfim. >> Sim, sim.

>> E aí o torcedor acha que é óbvio que você ia ficar p da vida, né? Assim como se hoje o Fortaleza, é porque você não vai estar, né, na transmissão, >> mas se o Fortaleza hoje comete algum absurdo, >> você vai ficar, >> se você abre 2 a 0 e toma uma virada para 3 a do e aí cai nos pênaltis, por exemplo, >> seria loucura. Eh, o Paulo Júnior, se o Fortaleza foi eliminado, será vchame? Vai, acho que vai depender do roteiro, né? Acho que depois do jogo do Ceará de ontem, se o Fortaleza toma 1 a é tem uma expulsão do Fortaleza no começo e aí depois uma sacata aí pode ser até que sobe para um jogador nivelado, né?

>> É um jogo maisado. Então acho que não tem, >> cara, não sei se é nivelado não, viu? Honestamente eu acho que o Fortaleza tem um elenco muito melhor que o CRB. >> Não, eu acho que tem um elenco melhor, mas na Série B não vejo muita diferença. >> Voltamos aqui com Esportes do Povo.

Deixa eu passar aqui a escalação do CRB. O Fábio Alemão volta e deve ser escalado que ele é o titular. saiu porque tava machucado. >> Aliás, o Mateus Albino tá fora, né? >> Tá fora. Esse assim um desfalque muito

sério, né? >> É um bom goleiro. >> Confesso para você que o Víor Caetano que vai jogar, não conheço muito o Víor Caetano, então não sei qual o potencial, mas >> você veja, por exemplo, que o Juvent, só para dar um exemplo, o Juventude colocou o Pedro Rocha, um goleiro que nunca ninguém eh falava muito dele e ele fechou o gol nos dois jogos contra o São Paulo, porque o Jandrei não pode jogar, né? Então, às vezes o goleiro reserva precisa est lá para isso mesmo, né? Hereda, que é muito conhecido, tá lá no CRB, 500 anos, >> o Henri, o Fábio Alemão e o Lucas Louva, o Patrick de Luca, pode ser que joga aquele, >> aquele Ceará, Coné adorava, né?

>> Conv Ponte Preta, Pedro Castro e Danielzinho. Danielzinho, aquele motorzinho. >> Thaguinho é um jogador >> assim, é um jogador mais um contra um, né, e velocidade da da Dá Belmonte, que tem uma boa finalização, jogador que também tá faz tempo lá. E o Micael que é super conhecido, não dá para bobear com o Micael. >> Aliás, o Fortaleza tomou o gol do Micael aqui, né?

>> Foi, a gente falou, >> aquela falha defensiva bizarro Fortaleza. >> Não dá para bobear com o Micael, jogador e se pintar ali uma oportunidade ali, né? >> Chamar Miguel Júnior para falar mais do Fortaleza. Destaque final aí do do Miguel sobre este jogo, 8 horas da noite. Lembrando que o Miguel Júnior vai fazer a reportagem direto do cantinho do frango, né, Lucas Mot? Felipe vai estar

na narração, eu vou comentar o jogo e o Miguel Júnior vai fazer a narração lá do belíssimo cantinho do frango. Só não pode comer durante o jogo, tá, Miguel? Pode comer antes e depois, mas durante, por favor, evite. >> Muito bem, Graziane. Isso mesmo.

Lembrando que o Fortaleza é bom sempre dizer, eh, hoje é a quinta fase. Fortaleza não participou da primeira fase, eliminou o Maguari de Pernambuco, Manuara da Amazonas, Novaçu do Rio de Janeiro e agora em dois jogos contra o CRB Mata-Mata. Fortaleza já ganhou 6.590.000.

Passando hoje aí a sexta fase corresponde às oitavas de final. Passando hoje, Fortaleza aí vai chegar perto de R$ 10 milhões deais de cota na Copa do Brasil. Sempre lembrando, Fortaleza para o clássico de domingo não conta com quatro. Já Thiago Carpini não vai ficar na área técnica. Expulso o Emanuel Britz, expulso o Pierre e Rian fica de fora pelo terceiro cartão amarelo. Delegação tricolor após

o jogo de hoje só retorna à tarde a capital cearense de novo. Graziane fazendo conexão em Salvador, Bahia. Meu caro Fernando Graziani. >> Obrigado, meu caro Miguel. Júnior, tem mais men. Qual que é o seu celular? Qual

que é o da rádio aí? Esse aqui é o da rádio. >> Ah, tá. Aqui, ó. Tá bom. Não, porque não

tinha visto. >> Mas você, deixa eu fazer uma pergunta. Você não, se você tivesse lá no no cantinho, você não comeria enquanto est >> Com certeza. Absoluta, >> porque eu eu duvido muito que você pudesse resistir >> as opções ali que estariam. >> Com certeza. Com certeza. A gente iria

comer o aquele feijão lá, GR. Baião. Tem um baião lá que a gente almoçou uma vez. >> Tem um negócio chama baião africano. Africano que é como feijão preto. Tá bom

demais. Muito bom. >> Fortaleza vai novamente no 352, vai tomar o calor do CRB. É o Berg da Calcai. Com essa formação time não consegue criar nada. Eu também acho que

realmente essa formação aí, se fosse uma formação que passasse tranquila defensivamente, o problema é que contra o Avaí, por exemplo, que jogou fora de casa nessa formação com três zagueiros, tomou um baita de um sufoco e criou pouco, né? A questão é que também, eu acho que nem com a formação com quatro também passa segurança. Eu acho que no geral não passa segurança nem com os três zagueiros e nem com >> O Nazareno, torcedor do Ferroviário, manda uma mensagem: "Olha, apesar das falhas, né, que a gente apontou, eu achei o gol do Galo bem trabalhado e bonito. Saudações corais". Obrigado, meu caro amigo. Olá, Miguel, tudo bem? Ah,

não, na verdade aqui é outra coisa falando sobre Conzila, não sei o quê. É para CBN. Zila, >> Conzilla Conzila é um dos maiores youtubers aí. >> É, o cara tem muito muito >> produtor produtor, né? E ganhamos dinheiro com isso >> demais. Talentoso. Vamosora

>> encerrando, né? Tchau, Lucas Mota. Tchau. Eu fico aqui ainda >> o Agora tem sobe a placa, né? >> Hoje vai ser louco.

>> Quem é Sobe a placa? Você e >> MMA do >> Bosqueta e o Bosqueta também. O Bosqueta também. Tá certo. Aguardem então. Salve

a placa aqui no YouTube. Tchau, gente. Obrigado.

>> [música] >> Bom dia para quem, hein? Boa tarde. Bom dia. O caramba. A gente tá triste aqui. A gente tá

triste para caramba. Já vai mandando a tua o teu áudio, né? Que que você quer falar para o time do Ceará, né? Esse elenco, eu vou deixar você dizer o que você quer dizer, né? Então, manda aí 9 8894008.

É o saque do Sobe a placa passando na sua casa, tá? A gente já falou aqui, o Mousão tá na escuta do programa, o Rafael Ramos tá na escuta do programa, o Luizão tá na escuta do programa. Bruno Ferreira escuta também, né? >> O suposto zagueiro Éder. >> Suposto zagueiro Éder. Tá, tá todo mundo

na escuta, né? Hoje é aqui. Manda o teu áudio, manda o teu, a tua corneta, se tem algum, algum elogio, né? Tem alguma esperança aí. >> Mas é o seguinte, ô mm Bosqueta, nossa audiência aqui, a gente tá triste, sabe? A gente tá

triste. Se tivesse, se a gente ainda tivesse musiquinha, né? >> Uhum. A gente colocaria uma música de tristeza aqui, porque a gente tá triste com essa eliminação. Eu não encontro palavras, tá? Aí mesmo,

eu não encontro palavras. Sabe por quê? A gente tinha armado uma festa, né? Contar uma coisa aqui. A gente tinha armado uma festa, >> comprar um rojão.

>> A gente alugou uma carroça, >> né? Alugamos uma carroça, carroceiro por R$ 200 >> para fazer aqui uma ação, né? Que a gente iria ressuscitar o quê? A carroça desembestada, né? Com 30 minutos a gente fechou o negócio, né? Compramos balão,

>> rojão, >> aquele do da estreia p ia jogar aqui também. >> Eu peguei emprestado no galo aqui do nosso lado sentado aqui. >> O mm comprou um galo, né, lá da calcaia. Então a gente gastou aí, mm por baixo, né, 500 conto, né? >> A gente comprometeu o resto do mês, né?

Verdade é essa. A gente compromeu >> porque nós somos, né? como aquelos nossos amigos lá que, né, também pegaram lá, nós somos lisos, pô. >> Isso. Exato.

>> Então agora aí a gente gastou para fazer a festa alvinegra aqui, né? Ser coisa linda. >> Mas aí, né? E outra, né? Não dá nem para recuperar o dinheiro porque já tá pago.

O carroiro não devolveu o nosso dinheiro. O dono do gato, tu vai fazer o que com galo, né? >> É, tu vai estar lá em casa, o Ravi vai brincar. >> Não vai dar nem para comer, porque como é que come galo agora, né? Não dá.

>> Enfim. Então, a gente tá aqui numa tristeza danada. E mm Bosqueta, eu quero já fazer o primeiro questionamento depois dessa noite. Olha que me dá um nojo, me dá uma azia. Mm.

Se tivesse a opção do torcedor, chegasse pro torcedor e dizer: "Olha, torcedor alvo, você tem duas opções, continuar a temporada e ver no que vai dar, né, que só tem a Série B, se vai subir ou não. Ou no outro botão você escolhe resetar >> para já começar 2027. Qual você escolhe? Você acha o qu, MM, nesse momento da temporada, depois dessa dessa eliminação, MM, >> obviamente é reset geral, né? Ô, ô, LM, >> já merece, >> já. E aqui, ó, sobe a placa,

>> lava as mãos, a gente tá >> tranquilo, mente tranquila, porque a gente fez absolutamente tudo que estava no nosso alcance. Lançamos campanha provina, fazendo Jake dama, levantando mão pro céu, energia positiva, cara. Nem pro jogo foi, nem na lista do DM tava. Então ninguém sabe o que que aconteceu com esse com esse meio que sabe aí do placa vai pagar a recompensa. >> Exatamente. Fizemos campanha pro Ceará,

é o rei de copas, o maior time em Copas do Nordeste. Inventamos título, é título moral de 94. Ah, diminuímos o esporte para enaltecer o vovô. fez absolutamente tudo que estava ao nosso alcance. Que que os caras fazem em campo?

>> O que que eles fizeram, MM? >> Mais um vechame para conta da história do vovô. >> Qual Oscar que eles ganharam, MM? >> É o Oscar de pior elenco, né? >> Não, não, >> qual foi o Oscar? Eu vou te perguntar de

novo. E tem a categoria melhor ator. >> Ah, >> tem a categoria melhor diretorum >> e tem a categoria melhor figurante, master. Class. >> É esse daí eles ganham, eles ganham todo ano, né? Melhor figurante, eles ganham

todo ano. Mas eu queria desenvolver aqui o o LM outra teoria. >> É, é um desabafo. >> Uma outra teoria. >> Não, um desabafo hoje. Eu tô Não vou

desabafar não. >> E isso você ontem pós jogo refletindo, né? Refletindo, certo? Então, qual é a sua reflexão, antes, primeiro de tudo, né? Antes de eu fazer aqui a desenvolver minha linha de raciocínio, eu queria dar uma dica pro João Paulo Silva, presidente do Vovô, >> para ele mudar o sócio torcedor.

>> Ah, é >> larga, larga essa ideia de quem for sócio poder ir pro jogo, né? Entrada ali liberada. Faz o seguinte, parceria aí com algum terapeuta, algum cardiologista, >> só os torcedor do Ceará não vai mais pro jogo. Não vai [risadas] >> não. Não, tá proibido.

Não pode, tá proibido. Você vai ter acompanhamento terapêutico, com terapeuta, né, >> e com cardiologista, porque assim, os danos que o Ceará tem causado à torcida é nocivo. É um clube nocivo ao seu torcedor. >> A saúde do torcedor. >> Exatamente. Então, a saúde mental do

Imagina aí, senhorzinho. >> Aham. no que vai ter que teve que acordar, é, que teve que acordar hoje 6:30 da manhã para pegar o grande circular para ir trabalhar, né? lotado >> e foi pro jogo ontem, 9:30 da noite, no Castelão, caro, pagando estacionamento, pagando aquele cachorro quente, ruim, caro, >> cerveja superfaturado. >> Aí, aí o Imagina, imagina a cabeça dessa pessoa que vê lá o Ceará desde os 3 minutos de jogo com a mais, faz 2 a 0 no primeiro tempo, amassa o Atlético, perde 1 trilhão de gol. Aí no final do jogo,

aos 45 minutos, o Atlético tinha dado um chute. O Atlético faz um, leva pros pênaltis. O Ceará sai na frente nos pênaltis com Bruno Ferreira pegando um e o time consegue perder. Eu imagino o dano psicológico, cardiologista, sei lá como é que fala. Esse torcedor sofreu ontem. Então

>> quero ver esse site renovado já tira todos aqueles tipo de sócio e bota o sócio >> campeão da saúde. E agora o segundo minha segunda, meu desenvolver minha linha de racioc tem tem. Eu já falei isso aqui ano passado e eu vou trazer essa frase de volta aqui. >> Foi uma frase que a minha vovozinha falou para mim olhando no fundo dos meus olhos. Ela disse: "Meu filho, se você não tem capacidade para ser o melhor, ah, seja o melhor dos piores." Entendi.

[risadas] E o Ceará ele tem conseguido ser o melhor dos piores. >> Tem, >> tem. E até por isso eu trago uma reflexão aqui. O Ceará ele virou, sabe o que? >> Agora vou falar uma verdade também, >> vai falar >> que vai machucar, talvez vai dar aquela, né?

>> O Ceará virou o Ibis Gourm. >> O Ibis Gourm. Ibs Gasta milhões e passa a mesma vergonha que o Ibs original. >> Caramba, >> é fumo atrás de fumo, é frustração, é vechame, é lambança, é elenco que se acha bom, mas é horroroso. Jogadorzinho cheio de pompa que não joga nada, treinador ruim. Sabe qual é a diferença

do Ibs Gourmet, que é o Ceará pro Ibs original? >> É que o Ibs original abraçou, né, a derrota para eles, para eles perder, para eles levar goleada. É legal, eles comemoram. Vencer não, vencer é ruim. >> O Ceará ainda tá nessa nessa dualidade.

Não, a gente é time grande, a gente tem que vencer, a gente não sei o quê, tem que jogar bonito. Abraça a derrota. Se o torcedor, né, depois desse desse processo terapêutico, né, fazer a terapia com com novo plano do sócio torcedor que eu lancei aqui, >> ele começar a entender, talvez celebrar derrotas ao invés de vitórias >> também é importante. >> Vai ser melhor, >> vai ser mais, vai ser mais saudável. Talvez ele comece a a ver o futebol com nova perspectiva, entendeu? Infelizmente

é isso que o Ceará tem a oferecer. É fumo, é frustração, é vechame e é derrota. Então, abraça torcedor, abraça, abraça a a mediocridade, abraça o o figurinismo. É isso que é isso que o Ceará tem a oferecer. Nada mais. É o Ibs

Gourm. >> É isso aí, ô MM. Mas que reflexão, viu M? Que reflexão! Já chegou. E você pode

mandar também o seu Audi aí 98894008. Tá tocando o telefone? Tá tocando. Solta, solta, filho. Vai.

Meu [grito] Deus. Tu, tu, tu esqueceu de lançar a campanha, >> cara. Pera, pera. Foi só isso, bebê. Foi só isso, bebê.

[grito] Meu Deus. >> Vou lança a campanha. Al, >> caramba. Não, isso aí foi foi maldoso. Foi maldoso. Foi mal.

>> Qual Qual é a campanha? >> Quem mandar o áudio imitando um galo. >> Ah, verdade. >> A melhor imitação pode vir aqui no jornal >> que eu, LM Bosqueta, pessoalmente, vamos entregar ao vencedor uma caixa de ovo. [risadas] Caixa de ovo.

>> Uma caixa de ovo. >> Ovo caipira. >> Faz um vídeo, grava, tira foto para registrar. >> Eu não quero. >> A melhor imitação de um galo vai ganhar [risadas] caixa de ovo. Mas,

>> mas é só o som. Tem que bater as >> Não é som, né? Porque vai ser áudio. Só o som. >> Ai ai ai ai ai. Vai mandando, vai

mandando, vai mandando. Segura aí, segura aí, segura aí o saque. Segura o saque aí que eu quero fazer uma pergunta pro Bosqueta. Pare. Yuhu. Joga no

Michael Jackson. Ô Bosqueta, [risadas] ó. Bosqueta, a teoria do mm >> ontem, porque eu já falei aqui, né? Eu já falei nesse programa aqui que por que que nós somos cancelados. >> Uhum.

>> Porque falamos a verdade. >> Tem, tu tem alguma teoria? Porque que nós somos cancelados? >> Porque a gente fala o que ninguém tem coragem de falar. Não >> é verdade? A gente fala a verdade. A

gente fala a verdade. Verdade. >> E aí o MM falou que o Ceará é o eterno figurante, tal, causou aquele alvoroço, mas o torcedor do Ceará concordou também lá. E ontem o que teve de concordância, né? Eles vieram falaram: "É, vou ter que dar o braço a torcer realmente, porque a teoria do mmquet se comprovou, né?"

>> É. Não, e assim, eu gostaria de começar. Eita, >> é, mas enfim, gostaria de começar minha fala dizendo que eu estava certo sobre o zagueiro Éder o tempo todo. Tem programa meu aí em fevereiro, janeiro, dizendo que era para ser o Júlio César, o zagueiro titular junto do Luizão. >> E eu tava certo.

>> E aí eu também queria falar pro torcedor que vocês xingam a gente, mas a nossa parte a gente fez. Eu disse que Bruno Ferreira ia pegar pênalti, que o Ceará ia ganhar no tempo normal. Esses filho de uma égua não consegue chutar a bola no gol, dá 40 chutes no gol, não entra. Aí vai bater um pênalti, um gol desse tamanho, o caba bota para fora, bota na trave, bota na mão do goleiro, a culpa ainda é nossa. Eu vou começar a andar LM >> com carteira de trabalho dentro da minha mochila. Sabe por quê?

>> Porque se eu tô na rua e o cara fala: "Ai, porque eu sobe a placa, falou mal do meu time, toma uma carteira de trabalho, vai arranjar ocupação, o que fazer?" Caraca, moço, que éado. >> A gente ajuda, a gente ajuda, a gente a verdade. A gente apoia o time, a gente apoia até o nosso goleiro Bruno Ferreira, que pegou o primeiro pente da vida dele contra o Atlético Mineiro e a gente ainda é ocupado. >> Isso é o que é o mais impressionante.

>> É verdade, é verdade, é verdade. Ô Mosqueta, Mosqueta. Mm. Olha, tá tocando muito. Vai, solta, solta.

>> Bom dia. >> Bom dia, >> paca. >> Hã. Ah, que eu tenho que falar desse elenco aí do nosso rival aí. >> Aumenta aí.

>> É que é muito bom, viu? Muito bom. Um jogo que você termina com dois lateral de cada lado e 3 me sem atacante, mas que descode ser bom. Tem como não ser bom não. E outra, eh, quem é eliminado três vezes pede música no Fantástico.

Não, qual era a música que você indicaria pro nosso rival aí no Fantástico? Sabe a placa? >> Olha como é o nome aí do cidadão? VB Anderson mandou aqui pra gente. Fantástico. O qu, meu amigo? Pede, pé de

música, não sobe a placa. >> Fantástico o qu? >> Tu tá onde, né? >> Tu tá onde, Anderson? >> Os cara vem aqui fala da concorrência.

>> É, tu tá maluco, Anderson. Mas é o seguinte, é uma música, né, que eu queria ter colocado aqui, que é a música do da Rose Jack, né, lá no Titanic, da Rose e do Jack, aquela >> nos afundando, né? >> Éão,

>> tá ligado, né? Essa daí. Pois é, mas tá aí, pô. >> [música] >> Isso aí, cara, maltrata o coração do torcedor. Mas a gente lançou aqui a campanha muito bem sugerida aqui pelo MM, que é a é lançar o sócio campeão da saúde, né? Tira todos e lança aí campeão

da saúde. Em vez de você ir pro jogo, nos dias dos jogos do Ceará, em vez de você ir, você vai pra terapia e também vai pro cardiologista. Vai ficar, ó, vai ficar tudo bem, tá? Vai ficar tudo bem. Beleza, mm. Bosqueta, é o seguinte,

vamos aquilo lá, o nosso quadro, faz tempo que ele não vem por aqui, então roda a vinheta aí, professor Pardal, vai [música]

[música] >> chegamos, hein? Chegamos aqui nesse nesse quadro. Faz tempo que não que não a gente não faz. Muita gente mandando mensagem aqui também no YouTube, né? No YouTube, né? Pessoal tava ansioso pelo S

placa, viu? Pessoal tava ansioso aqui. O pessoal é remoso, gosta de de uma polêmica, né? Gosta de um polêmica. Tem gente que fica caçando clickbait em cima da gente, tem gente >> Mas, ô Bosqueta, e aí? Dou-lhe uma,

dou-lhe duas, dou-lhe três. E aí, o Mister Mozão eh mandou bem profo ou >> Pardal? >> Pardal, >> não, Bosqueta. >> Pardal, o cara que perde uma classificação encaminhada nos últimos lances do jogo, inventando jogador, terminando o jogo com oito lateral, três meioocampistas, bandeirinha de centraavante. Não, não pode, não pode ser GM.

>> Eu não concordo, viu, com vocês. Mm. Você, eu já entendi que você vai votar e eh professor Pardal, >> é óbvio, >> mas ele não é Pardal, néum? >> Porque a culpa dessa desse fracasso aí tá em quem, ó, veste a chuteira, filho, entra dentro do campo lá e perde aquele gol. O que que tu queria que o Mozão fizesse? Me explica o que que tu queria

que o Mozão fizesse. Ele fez uma mega invenção. >> Uhum. Eu disse, né, Mousão? Quando inventa dá certo. Ele meteu um três

zagueiros. Fantástico, fantástico. Coisa linda. O Vozão parecia a seleção assim no primeiro tempo. Tic taco, segundo tempo. Aí os caras lá

>> acharam que parece que tava ganho. Ficou aquele racha lá na frente, >> toca para lá, toca para lá. Não, não vai para lugar nenhum. Perdendo gol para caramba. Eu vou te falar, o meu Deus, que goleiro chato, hein? Que goleiro

chato, hein? >> Chato. É chato. >> Mas e aí, MM? >> Paralizou.

>> Paralizou. >> Por quê? >> Não, pardalizou não. Pombalizou. >> Por quê?

>> Pombalizou LM porque já acho que já deu, entendeu? Acho que já deu. É o trabalho do do Moza é completamente pífio. É um trabalho horroroso. Perdeu o campeonato cearense pro remendo do Fortaleza.

Naquela época ali tava um remendo, né? >> Sendo covarde no primeiro jogo, >> né? sendo covarde. Eh, eliminado da Copa do Nordeste pro pro Vitória, eliminado da Copa do Brasil de forma ridícula pro Atlético Mineiro. Assim, se falasse, se tivesse perdido 3 a 0 ontem, teria sido >> menos danoso, né? Mas do jeito que

perdeu, >> é vechame. Vira vechame. >> Pode falar uma coisa minha >> na Série B, pode falar. >> É o time mais desatento do Brasil. E os caras e se o time é desatento é porque o treinador não cobra, não puxa a orelha.

É o time que abre 3 a 1 contra o Vila Nova e leva empate, que sai na frente, leva empate nos minutos finais, que tá com a classificação, ganha, toma um gol ridículo e fica bancando o jogadorzinho que não vai pra frente. >> Aí fala: "Ah, eu não posso trocar meu goleiro porque eu não posso olhar pra cara dele". Então, manda o cara embora, cara. Tem que pensar no bem do time, né? No bem do de um jogador só.

>> Perfeito, Bosqueto. E além de todas as eliminações nas copas, >> tá levando fumo na Série B, né? 14º colocado, seis pontos de distância pro São Bernardo, >> cinco do maior rival, o Lion, entendeu? Uma campanha pífia também, horrorosa, cheio de empate. Então é um trabalho horroroso desse Moza que chegou aqui cheio de pompa, cheio de não sei o qu, campeão da Série B, subiu Miraol, mas aqui não dá liga. Impressionante. Uma

coisa, por que é tem aquele negócio, né? Quando é a vez do vovô, se dá bem, mozão, onde onde ele assumir, ele sobe o time. >> Mas eu falei isso aqui, >> chega na veia do mozão, ô do Vozão. O que é que acontece? O Léo Condé ano passado, Ave Maria, teimoso.

>> Mas eu eu >> o time não ia rebaixado. Aí agora no Remo, ele tá recuperando Remo. Eliminou o Bahia na Copa do Brasil. Tá todo mundo feliz. Londé tá nas nuvens lá.

>> Uhum. >> Que que acontece? Já trouxe a teoria aqui, né, L? Já falei que pode, já passaram vários treinadores, já passaram vários jogadores. O problema, na verdade, é institucional, né? É um clube

que nas últimas décadas aí, desculpa assim o termo da palavra, mas fede a fracasso. >> É mesmo, >> fede a fracasso. Então assim, o que pisar lá vai fracassar porque não tem não tem perspectiva positiva. É um ambiente completamente parecendubre, sabe? Pesado, sabe? Quando você entra

num canto que você sente uma energia ruim? O Ceará me causa essa impressão, porque não é possível que nada dá certo para esse clube. >> Sim, verdade. >> Ou então é uma grande provação, né, que os deuses do futebol tão estão fazendo com o vovô para no final da tempestade eles verem o arco-íris, né? Porque >> toca mais, toca mais, toca mais. Meu

Deus, tá tocando demais. Vai, solta. Quero ouvir. >> Eu já falei, não precisa de programa esportivo. É só sintonizar no jogo do Vozão para poder ter motivo para rir à toa. Agora hoje, hoje não tem nem riso,

nem lágrima. Hoje à noite vai ser só alegria, [roncando] só alegria total. Com o Fortaleza em campo, a vitória já é praticamente certa. >> Nador das alegrias. Quem é esse rapaz aí?

>> Eu acho que é o caneta azul, pelo jeito que ele fal. >> Pois é. Sim, mas ele tem ele tem ele tem aquele estilo de cara que fica no centro anunciando. >> É verdade. Verdade. É o caneta Azul.

Qual é o nome dele? >> Humberto Caneta Azul. Aí um abraço para ele aí. Mandou dizendo que é só liga. Calma torcedor do L. Calma, né?

>> É. Hoje tem, >> hoje tem. Calma que o jogo perigoso. O CB >> tem mais. Eu não consigo pegar nem meu celular tá tocando, filho. Joga, vai.

Quero ouvir. >> Mm. Me abre o sorriso, homem, que tu é tricolor. Ei, aqui não é o tal Deus te imite não, viu? Mas vem para cá, Ceará. Você tá

eliminado. >> Meu Deus. >> Meu Deus do céu. >> Meu Deus do céu. >> Quem é o bebê? Quem é? Meu Deus, meu

Deus, meu Deus. Vem para cá, >> vem para cá, Ceará, [risadas] >> que você tá era eliminado. >> Jonathan maluco, filho. Só tem maluco aqui, né? Meu Deus, não para de tocar.

Você, maluco, inclusive, antes de ouvir mais uma mais um áudio, vai deixando o like, tá? Deixa o like, tá? Deixou o like, o MM dá uma reboladinha, tá? Deixou o like, mm dá uma reboladinha. >> E ó, seguinte, eh, vai deixando teu comentário aqui no chat também. Eh, tem

muitos comentários aqui, viu? Vou ler alguns aqui antes do próximo áudio. >> Cristiano, esse é remoso. Às vezes celebrar derrotas faz você comemorar. O Bruno Alcântara diz: "Mais respeito, mais respeito com IBS". Bruno Medigno,

MM é o cara. Eh, Ricardo diz: "Com certeza, porém eles juram que são isentões. Não sei o que é". >> Uhum. >> Ah, Renanz. Eh, deixa eu ver. Renan

grande Renanzito dos Gatos, né? O Ricardo diz: "Tanto o Minhoca quanto o LM são no mínimo simpatizantes do canal." Ele disse: "Você sabe que lá no tem os manjadores do minhoca, né? Do rosto [risadas] do minhoca de react do minhoca. É os manjadores do minhoca para ver se ele tá sorrindo ou tá chorando na hora do gol do Atlético Mineiro.

>> Entendi. >> Os cara ficaram doídos. Ah, meu Deus! O Mcque tá sofrendo ou tá? Pois é, tem esses, né? O cara vai vai para uma

transmissão, o cara tem que ficar imóvel. >> Mal sabem eles por quem o Mioca sofreu ontem, né? >> Verdade, verdade, né? Verdade. Mal sabe.

>> Foi doloroso. >> Foi doloroso também lá o tricolor paulista. >> Eh, vamos lá. Que mais aqui que chega? Ah, tem um uma mensagem aqui do Benu. O

Benu dizendo: "Já deixei o like". Mm. Ótimo. >> Uma dica, sempre que participar do programa principal, quando for ao SAP, troca de camisa, isso ajuda na mudança visual do programa. É para já, é para já, já vou até tirar. Vou tirar, vou

tirar. É porque é um frio do caramba. Aí eu tenho que vir com esse casaco aqui, tá? >> Mas vai lá, bota mais um na tela aí. Bota mais um na tela aí, vai.

>> Boa tarde. Boa tarde a todos. Vamos esperar aqui esse almoço, né? De meio-dia aqui até meioia:30, escutando essas lamentações do Ceará, né? Vai, como é que pode? Quando fez 2 a 0, eu

peguei a minha barraca, meu secador e fui dormir. Eu disse: "Esse Ceará vai dar uns 4 a 0 nesse Atlético Mineiro". Fui dormir. Quando eu acordei, eliminado. Mas o Ceará é medíocre, viu, cara? Pelo amor de Deus. Saudações

tricolores. >> Renan dos Gatos. Renan dos Gatos. Aí, >> verdades duras. >> Verdades dura. E teve muito torcedor,

né? Para falar a verdade, teve muito torcedor do Lion que secou, secou, secou. >> Uhum. >> Disse: "Não dá mais 45 minutos, né?" Ele mesmo foi dormir, né? Até o torcedor do

Lion jogou a toalha, cara. Jogou a toalha. Aí o Vozão pega e faz um vexame desse, né? É brincadeira. >> Na verdade, LM, eh, quem conhece sabe que esse tipo de jogo do Ceará, que o Ceará tá com a mais, 2 a 0 dominando, você só precisa ligar a TV depois dos 40 minutos do segundo tempo, né? É nesse, é

nesse recorte mínimo final do jogo que o vovô gosta de aprontar, né? Uma brincadeirinha. >> É verdade. >> O Lion que eu diga, né? Quantas vezes o Lion machucou ali nos 47, nos 48. Então

assim, não é algo, não é uma novidade pro vovô, né? >> É isso. Ó, tem aqui uma charge que colocaram aqui, né? Mateus Alf dizendo, ele só tem esse casaco. É verdade.

Verdade. Só tenho esse casaco, hein. O, ele também diz que o Mauro Bos mandou um abração pro programa. >> Vittor diz: "Tirem as crianças da sala". E o Humberto diz, né? Ele diz: "Olha,

falando sério, boa dica do Benhu, vocês precisam saber deixar evidente a mudança do programa. Mudança da iluminação também ajudaria muito." Inclusive os sappers, né? que estiverem aí já já fala aí, a gente pode abrir a live só no Sobe a placa, né? A gente pode fazer a live só no Sobe a placa.

>> Isso, >> pessoal já sabe que a gente tá por aqui, né? >> Uhum. >> Então a gente pode separar, deixar a live só do S Black. Bota aí quem foi que mandou essa charg. Ah, entendi. Entendi. Que isso, hein? Ó,

tá aí, ó. Aqui é espaço seguro. Podem falar que sente pelo Ceará. É o É a terapia do vozão, né? Eu sofro toda semana e mesmo assim não consigo parar de ao castelão. Quando o Ceará perde,

meu dia fica estragado inteiro. Pois é, a terapia do vozão, né? Ó, sinais do torcedor do Ceará. Ansiedade, pré-jogo, taque cardia aos 45 minutos do segundo tempo, insônia pós derrota, orgulho inexplicável e amor incondicional, diagnóstico alvinegro de coração, hein? Então, tá lançado, tá lançado, ó, Lágrimas Alvin Negras, Vozão Eterno, tá lançado aí o plano oficialmente, tá? A

gente tá lançando aí essa campanha. Mm. Mm. Tá lançando, né, MM? É o é o plano. A gente vai tirar todos

os outros planos lá do site, vaiar isso. >> Campeão da saúde. É o sócio, o plano sócio campeão da saúde, certo? Mm, Bosqueta, Leão. Hoje todo cuidado é pouco, tá? Não vai frescar. Não vai

frescar. Falar uma coisa, >> já negociei com o MM. Vou comprar o, vou comprar o galo dele, >> porque o CRB também é galo. O leão vai despachar o galo dentro de casa e eu vou almoçar um galinho cozido amanhã. >> Dá pra gente trazer uma galinhada para cá, então >> se o leão garantir.

>> Vocês estão confiante no leão? >> Eu tô, eu tô. Tá, Bosqueto. >> Tô sim. Eu acho que assim, não vai ser um jogo brilhante. Acho que o leão vai

se amarrar no empate. >> O Leão não faz jogo brilhante, ele ganha. >> Ele ganha, ele é malvado. Ele joga mal e ganha, né? Para deixar o adversário, né, chateado, né?

>> Isso. >> Porque o T, ai perdeu para esse time, né? É isso. Meu Deus. Isso aí >> é a pior coisa, né?

>> É frustrado, né? O outro, o torcedor que perde do L ficou frustrado. >> Mas 0 a 0, atuação de Copa do Mundo Ví Silvestre. Essa é a minha aposta para hoje. >> É, eu também acho que eu já empate, vi.

Empatezinho. É burocrático aí do nosso Lion que sabe amarrar jogo. É um time extremamente eficiente com cara, >> mais argentino do time, >> isso. Com um cara vencedor ali no no na beira do campo que é o bonito Mister Carpini. Hoje a classificação tranquila aí do Lion 0 a 0. Mais uma atuação de

gala do nosso Vinícius Silvestre e 3 milhões na conta, né? >> É o o MM e Bosqueta. Inclusive o nosso perfil aqui respondeu Mateus e é muito importante isso, realmente às vezes até me esqueço, né? >> Que é aqui você tem razão, Mateus, não podemos melhorar essas coisas. que fizermos isso, vamos deixar o posto de pior programa do estado. Às vezes as

pessoas esquecem, né, que aqui nós somos os piores, >> comentaristas e apresentadores e o pior programa esportivo do estado, nossa equipe ali, >> a gente fez uma seleção por baixo, né, para contratar a pior equipe técnica. >> Tem gente que fundamental, estamos pra mídia cearense, o que o vovô tá pro futebol. É, né, atualmente, né? >> Pronto, a comparação é essa. Fica mais fácil. Melhor dos piores.

>> Melhor dos piores. Acho que foi mais fácil de entender. >> O Jarbas fala: "Treinador não levou nenhum jogador para coletivo para dividir as responsabilidades." O o Mateus aqui dizendo, né? Os caras dando dica de roupa, iluminação, mas não lembram que é o pior programa do planeta com produtor que recebe um ticket de alimentação de R$ 300.

>> É. E o Laess falando: "Esse programa merece mais 15 minutos". Não, pelo amor de Deus, hein. >> Eu tô morrendo de frio lá. >> Mas é isso. Eu já tô, eu já tô aqui já

daquele jeito. Eh, amanhã tem mais, né? Amanhã tem mais, >> mais emoção. Hoje, na verdade, né? >> Hoje, hoje >> hoje tem emoção demais. E mm, então,

antes da gente ir embora, né? É impressão minha ou ou o torcedor do Lion >> de ouvir sobre o cheque do CRB? Teve, teve torcedor que não gostou, não >> é? >> Carlinhos Bala pegou a >> pegou, pegou, pegou. >> Teve outros aí que pegaram a >> levam muito pro coração.

>> Levam muito pro coração. É um assunto ali delicado, né? >> Delicado, delicado. >> Delicado de uma época delicada do L. >> Sem dúvidas, né, MM?

>> Mas também teve torcedor que levou na brincadeira, >> não? Sim, >> tem torcedor que gosta da da resenha, >> até porque a gente já falou aqui, né, MM? >> Não, se for para se levar a sério, é melhor não entrar aqui no no Sove a placa. Então agora a gente pode ir, né? Levar um só que tu trouxe aquela >> não, já em casa vou cobrir o jogo, né?

Estarei no jogo do lá, hein, mais tarde. >> É isso aí. Então, mm, Bosqueta e todo mundo aí do S a placa. A gente fica por aqui. Um grande abraço. Até amanhã. Fui.