---
video_title: "Por dentro de uma indústria de golpes por celular"
video_id: Xg-3-nlnKCU
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Xg-3-nlnKCU
video_date: 2026-07-10T23:45:20+00:00
video_description: |
  Uma complexa e bilionária engrenagem de crime organizado movimenta entre 40 e 50 bilhões de dólares anualmente através de centros de golpes instalados no Sudeste Asiático, abrangendo países como Camboja, Mianmar e Laos. Operando em megagalpões e zonas econômicas fortemente vigiadas, as redes criminosas recrutam cidadãos estrangeiros — principalmente da Indonésia — para aplicar fraudes financeiras e os chamados "golpes românticos" em escala global. As abordagens utilizam ferramentas avançadas de inteligência artificial para forjar perfis de influenciadores atraentes, atraindo empresários e aposentados para plataformas falsas de criptomoedas. Embora autoridades cambojanas tenham intensificado as batidas policiais fechando centenas de instalações, o cenário impõe um desafio diplomático e jurídico: enquanto muitos trabalhadores denunciam torturas e cárcere privado, investigações de embaixadas apontam que parte dos envolvidos aderiu ao esquema voluntariamente em busca de enriquecimento rápido.
  
  Confira mais em: https://www.opovo.com.br/
  
  #Camboja #CrimeOrganizado #GolpesVirtuais #InteligênciaArtificial #SudesteAsiático #Geopolítica #Mundo #OPovo
  
  💙 Seja membro do canal O POVO no Youtube e ganhe benefícios. VEJA COMO: https://www.youtube.com/channel/UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A/join
  
  ▶️ Acompanhe as notícias que são destaque do dia no O POVO News, 1ª edição às 8h e 2ª edição às 18h, de segunda a sexta, aqui no Youtube do O POVO: https://youtube.com/playlist?list=PLCVTqBt-FMLRX7iNexzBu74qaVvwT1wU9
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Uma indústria global de fraudes movimenta bilhões todos os anos no Camboja. Com identidades falsas, criminosos atraem pessoas em todo o mundo para relacionamentos depois as convencem a investir online. Muitas das pessoas que aplicam os golpes são da Indonésia. Eles dizem que também são vítimas sequestradas, espancadas e forçadas a dar golpes indesconhecidos. Mas as autoridades do Camboja estão reagindo.

Centenas de instalações foram alvo de operações. Milhares de pessoas foram libertadas. Uma enorme rede criminosa está sob pressão.

>> É hora do almoço num dos maiores abrigos do Camboja para extrabalhadores de esquemas de fraude. As pessoas aqui foram recrutadas na Indonésia, um dos grupos mais importantes nessa indústria ilegal que tem atraído trabalhadores do mundo todo. Após uma operação nacional que fechou os principais centros de golpes, muitos agora buscam ajuda na embaixada da Indonésia. No ventre é uma delas. Aos 32 anos, ela ultrapassou o prazo do visto e agora aguarda por documentos para finalmente poder voltar para casa.

Estou aqui há cinco semanas. Noventre viajou para Tailândia há um ano para trabalhar e depois foi sequestrada e levada para o Camboja. Segundo ela, usamos apenas o primeiro nome dela para proteger sua identidade. Quem não atinge as metas estabelecidas é punido fisicamente. Eles me levaram para uma sala fechada e amarraram minhas mãos.

Não me deram nada para comer durante trs dias. Passei os três dias dormindo lá. Milhares de indonésios já passaram por este abrigo de emergência. As histórias deles são semelhantes. Eles se candidataram a empregos supostamente legítimos no exterior e, em vez disso, acabaram em centros de fraudes administrados por redes criminosas. Com

Rin também foi assim. Estas são as cicatrizes dos maus tratos. Eu fui espancado com uma arma fiada porque não ganhei dinheiro. Quem não ganhava dinheiro era espancado e torturado. Horrin 90 trabalhavam em grandes complexos residenciais como este.

Centros de golpes existem por todo o Camboja, muitas vezes escondidos em zonas econômicas especiais e fortemente vigiados. Nos últimos meses, as autoridades do país afirmam ter realizado batidas em centenas de locais suspeitos e fechado quase 200 centros, como este aqui na capital Pnompen. Os funcionários desses locais eram treinados em diversos tipos de golpes. Muitos se concentravam nos chamados golpes românticos ou esquemas de investimento. O objetivo é manipular as vítimas emocionalmente antes de convencê-las a transferir dinheiro.

>> No ventre e o namorado Simon explicam como funciona. As instruções para criar identidades falsas online são extremamente detalhadas. Fazemos o que chamamos de pacote de personagem. Precisamos criar uma boa imagem, um bom perfil. Para isso, precisamos de uma mulher atraente, influente, uma espécie de influencer.

Utilizamos as fotos, os vídeos, todo o material dela.

Eu uso o rosto de uma mulher. Sou homem, mas uso o rosto de uma mulher para que um homem se apaixone por mim.

Isso me dá a chance de tirar dinheiro dele. Os investigadores dizem que o contato inicial é arquitetado para parecer acidental. As conversas mais recentes ainda podem ser lidas nesses monitores. Desculpe, este é o contato da agência de viagens em Paris? Este é o número do tradutor na Noruega.

>> As vítimas costumam ser empresários solteiros ou aposentados. Elas são lentamente atraídas para uma oportunidade de investimento, uma criptomoeda falsa ou uma plataforma de negociação que parece legítima", afirma Jason Tower do Instituto da Paz dos Estados Unidos, que estuda o crime organizado no sudeste asiático. O que vocês veem aqui é uma dessas plataformas de negociação falsas que os golpistas usam para roubar dinheiro no mundo todo. Vocês podem ver o público alvo, países de língua inglesa, Japão, Coreia, regiões de língua chinesa, a Espanha também, a Alemanha. Eles atingem um público global com esses golpes.

Há muito em jogo para o Camboja. O pequeno país está tentando proteger sua reputação como destino turístico. Muitos cidadãos sentem que seu país está sendo sequestrado por redes criminosas. A indústria de fraudes é enorme e gera algo em torno de 40 a 50 bilhões de dólares anualmente no Camboja, em Myanmar e no Laus. O governo do primeiro ministro Humanet se comprometeu a desmantelar os centros de golpes em questão de meses.

>> A rede de fraudes ou o que chamamos de economia paralela está destruindo a nossa economia honesta. está manchando a reputação do Camboja, afastando o turismo e os investimentos. É por isso que precisamos eliminá-la para que a economia real possa crescer. Indústrias voltadas para exportação, manufatura, setor automotivo, isso é melhor pra nossa economia. Agos, ex-golpista que prefere não revelar seu nome verdadeiro, dizestar cético. Ele foi libertado durante as

batidas policiais recentes, mas não acredita que a indústria de fraudes vá desaparecer tão cedo.

>> Quando a batida aconteceu, o chefe recebeu uma ligação, talvez da polícia ou dos militares. Disseram que haveria uma operação. O chefe nos liberou, mas não recebemos nossos passaportes, nem nossos salários.

Agos diz conhecer muitos golpistas que apenas retomaram suas atividades em outro local. Especialistas afirmam que há um longo caminho pela frente para as autoridades cambojanas.

Se a abordagem do Cambodja for simplesmente realizar uma campanha de um mês contra um problema que cresceu ao longo de uma década devido à corrupção e ao crime entranhado no estado, então não vai funcionar. Reformas de longo prazo são necessárias para abordar as causas profundas que tornaram essa indústria tão grande.

Para as autoridades indonésias, o maior desafio agora é tirar seus cidadãos do Camboja. Muitos ultrapassaram o prazo de seus vistos e agora aguardam do lado de fora da embaixada por documentos para poder retornar para a casa sem pagar multas pesadas. Longas listas mostram quem recebeu um lugar no próximo voo. Outra dificuldade é determinar quem é vítima e quem participou conscientemente dos golpes. Conta este funcionário da embaixada da Indonésia.

Com base em nossa investigação preliminar, não há indícios de que eles estejam sendo forçados a trabalhar aqui ou de que sejam vítimas de tráfico de pessoas.

Pelo contrário, há indícios de que eles saibam que tipo de trabalho realizariam aqui no Camboja. Glória. >> O embaixador Santo Darmosum recomenda controles de viagem mais rigorosos, afirmando que alguns indonésios retornaram a aplicar golpes após terem sido ajudados a voltar para casa.

como alguém que nunca trabalhou na frente de um computador antes e não fala nenhum idioma além do Indonésio, acredita que pode ganhar dinheiro com isso. Então, esta é uma das questões que temos de enfrentar. De alguma forma, as pessoas acreditam que este é um caminho rápido para enriquecer. Agos, ex-golpista, confirma que os golpes podem ser aprendidos rapidamente e não exigem nenhuma habilidade específica. Mesmo que não falemos inglês bem, os chefes chineses têm uma máquina que chamamos de mestre da IA.

Ela pode fazer qualquer coisa. Se seu rosto não for bonito, ela pode deixá-lo atraente. Se você não for bonito, seu rosto pode ficar belo. >> Salman e Noventre esperam receber permissão para retornar para casa em breve. Eles juram que são inocentes, mas conhecem pessoas que lucraram com as fraudes.

Outras pessoas são muito boas nisso. São profissionais na trapaça, aprendem rápido, ganham muito dinheiro e sobem na hierarquia, tornando-se líderes de equipe ou consultores. Todos aqui estão sendo interrogados ao retornarem a Jacarta. O governo Indonésio está considerando consequências legais, mesmo que os crimes tenham sido cometidos no exterior. Rohim está preocupado com isso.

Pedimos compaixão. Onde está a humanidade? Somos torturados. Estamos exaustos e não fomos pagos. Se voltarmos para a Indonésia e formos processados lá, o que isso vai significar para nós? Só

queremos voltar para casa. É como escapar da jaula de um tigre e acabar em outro. >> O governo cambojano afirma que mais de 210.000 cidadãos estrangeiros deixaram o país e retornaram aos seus países de origem desde o início das operações nacionais que fecharam os principais centros de golpes. No entanto, especialistas afirmam que um número crescente de novos trabalhadores está chegando ao aeroporto da capital. Mirar

apenas nos escalões mais baixos dessas redes criminosas não vai resolver o problema. É necessário um esforço internacional coordenado para desmantelar as redes por trás desse sistema, afirma Jason. Este é um novo mercado legal. Essa forma de fraude se espalhou globalmente apenas nos últimos três ou 4 anos. As autoridades estão reagindo lentamente, mas precisamos reconhecer que esta é uma rede global centrada no sudeste asiático, mas com conexões em todo o mundo.

[música] De volta ao abrigo, uma canção de amor com uma ironia. A letra em Indonésio fala sobre amor verdadeiro. Palavras que muitos aqui já usaram para ganhar a confiança de alguém e assim aplicar golpes. >> [música] >> untuk melupakan

dirimu [música] yang selalu tertuliskan