---
video_title: "🔴AO VIVO | Moraes suspende visita de Flávio ao pai; França e Espanha na Copa do Mundo | OPR 14/7/26"
video_id: VYyCuNd-CEU
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VYyCuNd-CEU
video_date: 2026-07-14T14:10:13+00:00
video_description: |
  Confira as informações ao longo do programa com Juliana Matos Brito e Camila Magalhães.
  
  Participe nos comentários, pelo Whatsapp (85) 9 9699-2299 em nossas redes sociais: no X (antigo Twitter) e Instagram @opovocbn, nas páginas do Facebook O POVO e O POVO CBN, e aqui no YouTube do O POVO. 📲📰💬
  
  #eleições2026 #copadomundo #escala6x1 #lula #eduardobolsonaro #reformadaprevidencia #danielvorcaro #trump #bolsonaro #flaviobolsonaro #gtavi #rockstar #gta6 #rockstargames #bancomaster #centrão #master #eua #stf #alexandredemoraes #impostoderenda #fortaleza #ceará
  
  Redes sociais: 
  
  ➡️ INSTAGRAM: O POVO CBN  https://www.instagram.com/opovocbn
  
  ➡️ FACEBOOK: O POVO   https://www.facebook.com/OPOVO
  
  ➡️ FACEBOOK: Rádio O POVO CBN  https://www.facebook.com/opovocbn/
  
  ➡️ PODCASTS: https://www.spreaker.com/user/opovocbn
  
  ➡️ LINKEDIN: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  ➡️ SITE: CBN Fortaleza https://cbn.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só multistreaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Imagens de dois estabelecimentos comerciais obtidas pela agência de notícias Reuters mostram a abordagem do serviço de migração e alfândega dos Estados Unidos que terminou com a morte de mais uma pessoa. O caso aconteceu em uma cidade no sul do sul do Main. Câmeras de segurança registraram quando os agentes pararam a força um veículo e se aproximaram do motorista. O material desmente a versão oficial de que o homem teria usado o carro como arma. Organizações de defesa dos direitos humanos identificaram o imigrante como um cidadão colombiano de 26 anos. Ele

teria permissão para trabalhar nos Estados Unidos e um número do Serviço de Segurança Nacional, documento equivalente ao RG no Brasil. No horário de Brasília, 9:4. [música] >> Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. >> [música]

[música]

[música]

[música]

>> Rádio O Povo [música] CBN CC406 FM 95,5 MHz Fortaleza Ceará na internet cbn.com.br [música] em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. >> CBM. [música]

>> O povo no rádio. [música] Oferecimento R. Amaral, advocacia com excelência. Fale com Raul Amaral e equipe. [música] >> Apresentação Juliana Matos Brito.

>> Olá, bom dia. Sejam todos bem-vindos e bem-vindas ao Povo no Rádio desta terça-feira, dia 14 de julho de 2026. A gente está ao vivo na FM 95.5, no aplicativo da Rádio Povo CBN, que você pode baixar no seu celular e nas redes sociais, no Facebook do Povo, no Facebook da Rádio Povo CBN. e também no YouTube pelo canal do povo e também pelo canal da Rádio Povo CBN. Você pode

assistir a gente com imagens também na TV O Povo, canal 48.1, sua TV em sinal aberta, mas também pode assistir pela TV O Povo, pela Claronet, canal 523 e canal 23, na Brisanet 138 e a Laris 23. Você pode assistir a gente com imagens também pela TV. Comigo aqui no estúdio, Camila Magalhães. Bom dia, Camila. Bom dia para

você, Juliane. Para quem nos acompanha no povo no rádio. Ao longo do programa trago informações sobre segurança pública, atualizando o noticiário. Trago também informações sobre gasolina, porque a plataforma ANP com você postos foi lançada pela ANP para mostrar aí quais postos de combustíveis são confiáveis para os motoristas de todo o país. Daqui a pouquinho eu trago esse serviço completo e também vou falar sobre transnordestina no nosso quadro tá no anuário. Tudo isso e muito mais ao

longo do O Povo no Rádio Juliana, >> obrigada Camila. E a gente começa falando sobre segurança pública, um caso que a gente vem acompanhando, porque a justiça soltou a mulher e manteve a prisão de outros quatro suspeitos de sequestrar uma passageira de carro de aplicativo em Fortaleza. Quem vai trazer detalhes sobre esse assunto é o repórter Alan Dantas. Bom dia, Alan. >> Bom dia para você, Juliana, Camila, ouvintes do O Povo no Rádio. Exatamente,

Juliana. Raiane da Silva Queiroz foi a única liberada após a audiência de custódia e foi realizada no último sábado. O crime aconteceu no bairro Meireles, na aqui na capital, Fortaleza, na quinta-feira. Juliana, mulher foi vítima de sequestro e extorção após solicitar uma corrida por aplicativo na noite da quinta. Ela tinha saído de uma casa de shows e solicitado ocorrido por aplicativo quando foi sequestrada, mantida em cativeiro pelos criminosos.

Os homens usaram o reconhecimento facial dela para limpar suas contas bancárias. Conforme inquérito policial, após a vítima entrar no veículo Toyota Corolla Cross Preto, motorista identificado como Mateus Bandeira Fontoura, teria informado que estava com problemas de internet, alterou o trajeto para o veículo para que outros três homens entrassem. Em seguida, a vítima relator ter sido ameaçada, obrigada a desbloquear o celular, amarrada e levada para um imóvel onde teria sido ameaçada de morte. Durante o tempo em que ficou sob o poder dos suspeitos, a mulher teve dinheiro retirado das suas contas por meio de transferências via PX, empréstimos feitos em seu nome e compras realizadas com seus cartões. Segundo o relato, ela foi obrigada a fazer o reconhecimento facial para autorizar as operações bancárias. Cerca de uma hora

depois, a vítima foi deixada perto de casa já na madrugada da sexta-feira, ainda sob ameaças. Ao conferir os prejuízos, informou a polícia que além do dinheiro retirado das contas, os criminosos levaram um iPhone, dois anéis de prata, uma pulseira de ouro e uma bolsa contendo maquiagem e medicamentos. A polícia ainda descobriu que parte do dinheiro retirado da das contas da vítima foi transferida para as contas bancárias dos suspeitos. De acordo com a decisão eh judicial, R$.00 foram enviados para a conta de outra suposta envolvida justamente a Raiane da Silva Queiroz. Após essa audiência de

custódia, quatro suspeitos tiveram a prisão em flagrante convertida em preventiva, enquanto Raiane da Silva Queiroz foi colocada em liberdade provisória. Juliana, >> muito obrigada, Alan Dantas. Acompanhamento desse caso que a gente vem eh falando desde ontem, né? Realmente bem grave essa situação. E agora vamos falar sobre outro caso relacionado à segurança pública, porque uma bebê foi estuprada e morta em Fortaleza. O namorado da mãe e o primo

deles são suspeitos. Camila, o que é que você nos traz sobre esse caso? >> Bom, Juliana, um caso bem difícil da gente noticiar. Trata-se de uma bebê de 10 meses de idade. A polícia civil autuou em flagrante dois homens sob suspeita desse crime. A morte da menina

foi registrada na manhã de ontem em um apartamento aqui do bairro deísio Torres. Um dos suspeitos presos é o namorado da mãe da criança, um homem de 22 anos, dono do imóvel, onde o fato foi registrado. O outro autuado é o primo dele de 26 anos. Além do casal e do primo, também estavam no local o irmão e a cunhada da mãe da vítima. Segundo o auto de prisão em flagrante ao qual o povo [música] teve acesso, nenhum dos presentes relatou ter presenciado o momento em que a menina teria sido violentada. Em depoimento, a mãe afirmou

que ao acordar por volta de 7 da manhã, percebeu que o primo do namorado dela estava deitado de costas sobre a filha. Mesmo após conseguir retirar o homem de cima da criança, a menina não reagiu. A mãe da criança relatou ainda ter notado que a filha estava suja de fezes. Desesperada, ela desceu do prédio em busca de ajuda, correu em direção a policiais e bombeiros militares que estavam de serviço na Assembleia Legislativa. O condomínio onde estava fica em frente a esse edifício público, por isso que ela foi recorrer ali e pedir ajuda. Mas a criança não reagiu às

manobras iniciais de desengasgo. Juliana, >> é realmente é um caso que a gente fica sem saber como lidar. É uma situação de muita violência, muito triste que isso tenha acontecido e que a gente precisa noticiar. Agora trazer aqui o destaque do o povo de hoje, porque o povo traz informação sobre seca, justamente porque a gente vem falando da possibilidade desse e forte, né, ou super euninho, como algumas pessoas chamam, eh, que deve ocorrer entre esse segundo semestre de 2026 e o primeiro semestre de 2027. A manchete do povo diz seca. Ceará

intensifica ações para mitigar efeitos do Elninho. Com a previsão de um muito forte já no segundo semestre deste ano, o Ceará planeja formas de mitigar os efeitos deste fenômeno, como aumento de temperaturas e redução das chuvas. Na gestão de recursos hídricos, a aposta é no uso intensificado de obras, como o eixão das águas e o malha d'Água, sistemas capazes de levar a água de uma região melhor abastecida para pontos com maior escassez de água. Destaque também no povo de hoje, matéria dúvida e arte. Peças cearense são selecionadas para o Festival de Teatro de São Paulo, falando aqui de cultura também o empate do Ceará, né? 0 a 0, empate muito ruim pra

situação do Ceará no Campeonato Brasileiro. Na parte de baixo aqui da Capa do povo, temos destaque para o município, o distrito de Morada Nova, o Iraponga, né? O distrito alvo de facções e de disputa política. O povo foi lá, visitou esse distrito justamente para mostrar como é que está a situação dele. A gente vai trazer também aqui informação sobre preço comparado. Tem

uma reportagem hoje no povo falando justamente sobre comparação de cesta básica entre municípios do Nordeste. Tem também o tema que a Camila acabou de trazer, o estupro dessa bebê em Fortaleza. E em economia o Ceará Mapeia 303 caminhos para elevar vendas à União Europeia. Esses são os destaques do povo de hoje. No povo, também trago aqui o destaque do editorial do povo, falando justamente sobre a ação do STF em relação às emendas. O editorial diz:

"Cabe à sociedade brasileira oferecer ao Supremo Tribunal Federal todo o apoio que se fizer necessário para que leve adiante o esforço iniciado de colocar ordem na forma bagunçada como Congresso Nacional lida com o poder recém adquirido para a distribuição dos recursos do orçamento da União. É é inaceitável o que acaba de ser revelado a partir de uma decisão do ministro Flávio Dino em termos de manipulação de verbas públicas, fora de qualquer fundamento legal. Aqui o editorial trazendo a informação sobre as emendas aqui e a investigação feita pela Polícia Federal. E a gente também vai trazer no programa de hoje informação sobre política. a gente tá em ano eleitoral chegando eh eh já próximo à movimentação política de definição das chapas que vão concorrer em outubro nas eleições deste ano. E a gente quer saber a sua opinião

sobre esse assunto política e eleições e também religião. Na enquete de hoje, [música] >> a Rádio O Povo CBN pergunta: >> O Regional Nordeste 1 da Conferência Nacional dos Bispos do Brasil, a CNBB, emitiu um comunicado na última sexta-feira sobre a atuação de religiosos na política partidária, antecipando a disputa eleitoral deste ano. documento, a CNBB reforça a proibição de que padres e líderes religiosos se filienem a partidos políticos e participem ativamente de campanhas eleitorais. [música] A CNBB aponta que os religiosos devem se manter livres de vínculos partidários e freeza, que a missão evangelizadora está acima de qualquer ideologia. E você que nos acompanha, o que pensa sobre a participação de líderes religiosos na campanha partidária? Você participa da

nossa enquete pelo nosso WhatsApp, o DDD é 85 e o número é 99699299. Você também pode responder a enquete no nosso Instagram ou no nosso ex, no @upovocbn. Estamos ainda no Facebook em duas páginas, na página do Povo e na página da O Povo CBN e em dois canais no YouTube. No canal do O Povo e no canal @radiopovocbnortaleza. Já começa a seguir a gente por lá, caso ainda não esteja seguindo, ativa as notificações e, claro, deixa aquela curtida na nossa live. Isso mesmo, curte

a nossa live, ela vai para mais pessoas e mais pessoas vão chegar para conversar com você aí no chat. Você também pode sugeri pautas, sugeri pautas pra gente. A gente vai pra rua, nossa repórter já está na rua trazer informações para você. Você pode ir construindo esse programa junto com a gente. Você também pode mandar pra gente preço de combustível.

Preço comparado. >> Hoje localizado na Avenida Antônio Sales com Rui Barbosa, tem gasolina comum a 6,59, aditivada a R$ 6,99, etanol 5,19 e diesel à 7,19. Já na Costa Silva com o Pompilho Gomes, gasolina comum a 6,58, aditivada a 6,60, etanol 4,87 e diesel a 6,99. Você, claro, como a Juliana falou, manda pra gente preço de combustíveis aqui pro 99699299. E lembrando a você que para além de preço de combustíveis, o povo de hoje, edição impressa, que também está disponível no o povo mais traz um preço comparado o Nordeste, dizendo que João Pessoa tem a maior inflação da cesta básica entre capitais pesquisadas.

Portanto, a cidade de João Pessoa teve essa inflação maior entre as três capitais que o projeto preço comparado pesquisa, né? uma alta de 7,9% e essa alta também manteve a lista de produtos considerados essenciais para a alimentação familiar em Fortaleza, como a mais cara na comparação com Natal e João Pessoa. Eu vou trazendo ao longo do programa a lista, né, de onde esses alimentos, esses produtos estão custando mais caro dentre Fortaleza, Natal e Paraíba. Juliana, >> muito obrigada, Camila. E trazendo aqui, aproveitar e trazer aqui já respostas da enquete. O Lucas Júnior responde a nossa

enquete, né, que a gente fala sobre religião e política. Ele diz: "Estou de acordo, só não entendi porque a campanha é restrita e não envolve o CNBB nacional aqui, porque esse foi um um informe justamente da da dessa área da CNBB aqui para o Ceará. Lucas Júnior também aqui participando da nossa enquete e conversando com a gente pelo nosso WhatsApp. Você também pode fazer como ele e também fazer como os nossos ouvintes, Henrique Gomes. Ele diz que não. A religião e os religiosos tem de

cuidar do mundo espiritual e não ficar nos púlpitos vomitando ódio e política partidária. O Ivã, o Ivan Batista também concorda com Henrique e diz: "Não, seu lugar é exercendo a missão que lhes foi dada falando aqui da religião." Eu lembro, você pode participar também mandando a sua mensagem. Você pode entrar no nosso Instagram @povn, tem um post lá sobre esse assunto. Pode mandar sua mensagem por lá. Pode entrar aqui no

chat do YouTube, da nossa live do YouTube, ou pode mandar pra gente mensagem pelo nosso WhatsApp 859699299. Eu lembro que a gente vai ter no programa de hoje Economia do Ceará com Nazareno Albuquerque, meio de campo com Thiago Minhoca, Tecnosfera com Milton Nogueira, jogo político com Érico Firmo, Ligue os pontos com Cliff Vilar, conexão com a Rádio Povo CBN Cariri com Luciano Cesário. Vou te contar uma uma historinha com Dom Gregório Paixão e ainda Flor do Lácio com Daniela Nogueira. A gente faz uma pausa agora. São 9:19, quase 9:20. Volta já já com a

economia do Ceará. [música]

Para economizar de verdade na hora de fazer as compras, só com Parceirão de Verdade, só com o Atacadão. São mais de 360 lojas em todo o Brasil, onde você encontra os menores preços para abastecer e lucrar [música] com o seu negócio ou mesmo comprar para sua casa. No Parceirão, a maior economia garantida. E se preferir, compre online pelo atacadão.com.br.

No Atacadão, [música] todos podem comprar com a maior facilidade. Corra até a loja mais próxima e aproveite. [música] Atacadão, lugar de comprar barato. Síndico administrador de condomínio, chegou a hora de oferecer internet de verdade para seus moradores. A Secrealnet tem 30 anos de experiência em Fortaleza e região metropolitana com instalação gratuita em até 24 horas.

Suporte 24 horas por dia, [música] conexão estável, planos variados de internet predial e a confiança de quem entende do assunto. Ligue 85328821 ou chame no WhatsApp em [música] leve a Secronnet para o seu condomínio. >> Secronet, conectando o celular com qualidade há 30 anos. >> Você tem 50 anos ou mais? Então Visão 50 mais é para você. Um evento do Sebrai

para quem deseja transformar experiência de vida em novas possibilidades para empreender, se conectar e continuar evoluindo. Palestras, workshops e networking para quem continua fazendo a vida acontecer. Afinal, o futuro é plural e ele já começou. Dia 24 de julho, das 8 às 19 horas, na Fábrica de Negócios em Fortaleza. Inscreva-se em ce.loja.scebrai.com.br.

Realização Sebrai Ceará. >> Sabe o passe livro estudantil da prefeitura de Fortaleza? >> [música] >> Agora é todo dia, o ano todo, fim de semana, feriado, férias, [música] para dar o rolê que você quiser. Vai estudante de escola ou universidade pública ou particular com carteirinha válida. É a prefeitura fazendo a gente aproveitar tudo de massa na cidade.

Cuida Passe Livre Estudantil, Prefeitura de Fortaleza, capital de todos. Chegou a primeira linha de produtos da Vegetal [música] do Brasil em parceria com Vida e Arte, a editoria de cultura e entretenimento do povo. Feita no Ceará [música] e criada para quem não mora no museu, mas merece cuidado de obra prima. Compre agora seu kit de cuidados pessoais em uma loja da Vegetal do Brasil ou acesse vegetaldobrasilonline.com. [música]

Vida e Arte e Vegetaldo Brasil. Um toque de arte, outro de alto cuidado. >> Quando o assunto [música] é publicação legal, credibilidade e transparência fazem toda a diferença. O Povo [música] é o único veículo do Ceará auditado pelo IVC Brasil, com plataforma digital certificada pelo [música] ICP Brasil e associado à Abra Legal. Garanta a segurança jurídica e visibilidade para suas publicações [música] em um veículo sólido e reconhecido. Ligue 8532556020

ou envie [música] e-mail para míalegal@opovo.com.br. >> 923. [música] >> Economia do Ceará com Nazareno Alboquerque.

[música] >> Bom dia a todos. Bom dia, Juliana. Bom dia, Camila. Bom dia, Cariri. Bom dia, ouvintes. Olha, o varejo brasileiro teve

um desempenho extraordinário no segundo trimestre de 2026, com a alta de 4,2% em relação ao mesmo período do ano passado. Em junho, o comércio avançou 1,1% na comparação mensal e 5,7% no comparativo anual. A propósito de varejo, né, na próxima quinta-feira, a CDL e a Federação das Câmaras de Dirigentes Logistas do Ceará realiza uma grande festa que anualmente acontece, né, que é a solenidade de entrega do Troféu Cloves Ring, troféu este que em 2026 vai ser conferido a Sverino Ramalho Neto. presidente dos mercadinhos São Luís, presidente do conselho. Tenham todos um bom dia e eu vou estar de volta às 14:50 por aí, assim com a economia do Ceará.

Até lá. [música]

Trânsito. [música] Agora congestionamento na Pontes Vieira, para quem vai em direção a senador Virgílio Távora, a altura da Avenida Desembargador Moreira. Outro ponto congestionado agora é a Avenida Bezerra de Menezes, para quem vai sentir do centro, e passa próximo ao cruzamento com a Avenida José Jataí. Você manda pra gente como tá o trânsito por onde você passa nesta manhã. O nosso WhatsApp é 996992299.

[música] Agora são 9:25. Trazer informação aqui sobre vacinação, porque uma nova vacina contra a influenza foi registrada pela Agência Nacional de Vigilância Sanitária, a Anvisa. A Flu Previl é indicada para pessoas acima de 6 meses de vida e protege contra cepas dos vírus influenza. A e B. A eficácia é de até 73% na prevenção da doença em adultos e até 65% em crianças. Em 2026, segundo

dados da Fiocruz, a influência tem sido a principal causa de hospitalização por síndrome respiratória aguda grave. Entre janeiro e maio, foram 505 mortes no país por essa síndrome. De acordo com a Anvisa, estudos clínicos de suporte da nova vacina observaram taxas elevadas de soroproteção que a presença de níveis adequados de anticorpos no sangue geralmente adquiridos por vacinação ou infecção prévia e soroconversão, que é o momento em que o organismo começa a produzir anticorpos detectáveis no sangue, é resposta ao infecção ou vacinação. O Ceará, conforme o boletim Fogripe de julho produzido pela Fiocruz, os casos graves causados pela influência estão em queda. No início do ano, houve aumento dos casos da doença, fazendo com que estratégias de vacinação e de atendimentos fossem executadas. aqui

falando sobre vacinação, vacinação para nova vacina contra a gripe para você eh saber já que a gente tem essa forma de proteção. Agora são 9:26, a gente vai falar com o repórter, com o editor de segurança pública, Lucas Barbosa, que tem informações sobre uma casa de um PM que foi alvo de pessoas ligadas a facções, especificamente, Lucas vai trazer mais detalhes sobre esse caso. Bom dia, Lucas. >> Bom dia, Juliana. Bom dia, quem nos ouve. Eh, então, né, esse caso ocorreu

na madrugada, né, da última sexta-feira, lá no conjunto Nova Metrópole em Calcaia. Ninguém ficou ferido na ação, mas imagens feitas no local do crime mostram que foram pelo menos 10 disparos, né? eh, tanto o imóvel, né, a casa do do policial militar foi atingida, quanto eh o carro dele, né, que estava eh estacionado em frente à residência, né? Eh, o próprio filho da do militar, né, uma criança ainda estava no local no momento do crime, infelizmente eh ninguém foi ferido, né? Eh, e até a publicação dessa matéria, né? Nós publicamos essa matéria ontem à

noite e até agora pela manhã mesmo não há nenhum suspeito preso, né? A PM divulgou uma nota informando que assim [roncando] que tomou conhecimento do ocorrido, prestou todo o apoio necessário ao agente de segurança e aos familiares, mas a Polícia Civil eh abriu o inquérito e ainda não há suspeitos presos, né? os o militar e a família mudou-se do endereço eh nesse domingo, né? E foi mais um caso a virar um embate político, né, entre oposicionistas e governistas, né? O deputado André Fernandes foi até o endereço, né, o local do atentado, gravou um vídeo, né, mostrando os danos do os danos causados pelo ataque e terceu críticas, né, ao governador de Freitas, a política de segurança pública do estado, no que foi rebatido, né, pelo ex-chefe da civil, Chagas Vieira, que disse que não se tratava, né, de um caso eh motivado pela atuação de facções, mas sim por questões pessoais do policial, né, ele não entrou em detalhes, mas garantiu que não teria a ver com o crime organizado e sim a, enfim, o que ele chama de questões pessoais. Juliana,

>> muito, muito obrigada, Lucas Barbosa, por trazer aqui as informações desse caso de segurança pública. A gente sabe que esse ano, ano de eleição, essa área de segurança pública realmente vai ser bastante utilizada durante a campanha política eh aqui no Ceará e no Brasil de uma forma geral. Obrigada, Lucas Barbosa, editor de segurança pública do O Povo. Agora a gente vai trazer mais informação para você, Camila. >> Exatamente. Juliana, vou trazer um

serviço sobre FIES, porque a resolução do Conselho Monetário Nacional, publicada na segunda-feira no Diário Oficial da União, alterou as condições das linhas de crédito destinadas aos beneficiários adimplentes do Fiéis. A principal mudança estabelece que durante o período de carência, apenas o pagamento do principal poderá ser adiado. Caso os juros não sejam quitados nesse intervalo, eles poderão ser incorporados ao saldo devedor do financiamento. A medida modifica uma resolução editada no início de julho para regulamentar as linhas de financiamento previstas em medida provisória, conhecida como fiéis empreendedor. A nova norma mantém os prazos máximos de reembolso já estabelecidos, mas ajusta a forma como os encargos financeiros serão tratados durante a carência. Com a atualização,

os contratos firmados por pessoas físicas continuam podendo ser pagos em até 60 meses, incluindo até 6 meses de carência do principal. Já para pessoas jurídicas, o prazo máximo permanece em até 96 meses, com até 12 meses de carência. Juliana. >> E aproveitando que você tá falando de fiéis, estudantes interessados em participar do processo seletivo eh para o FIES, né, o Fundo de Financiamento Estudantil do segundo semestre deste ano, tem até o próximo dia 17 de julho para efetivar a inscrição. O candidato deve acessar o portal Único de acesso ao ensino superior para se inscrever. O

FIES, lembrando aqui aos nossos ouvintes, financia a graduação de estudantes matriculados em cursos presenciais. não gratuitos em faculdades privadas avaliadas positivamente no Sistema Nacional de Avaliação da Educação Superior. Agora são 9:31. Vamos para o repórter CBN. >> O povo no rádio.

Oferecimento R. Amaral, advocacia com excelência. Fale com Raul Amaral e equipe. Repórter [música] CBN. Terça-feira, [música] 14 de julho de 2026, o ex-presidente da Câmara, Eduardo Cunha do Republicanos, direcionou emendas parlamentares sem mandato para municípios de Minas Gerais, em que tem instalado emissoras de rádio, segundo a Polícia Federal. Ao todo, as verbas

totalizaram R$ 6.100.000. A iniciativa faz parte da estratégia de Cunha para se tornar conhecido no estado, onde pretende concorrer a deputado federal neste ano, após décadas de atuação política no Rio de Janeiro. O [música] ex-presidente da Câmara afirma ter feito apenas sugestões a colegas de partido. Parte dos prefeitos, no

entanto, atribuiu a indicação à Cunha. A informação foi divulgada pelo jornal Globo. Termina amanhã o prazo dado pelos Estados Unidos para decidir se vão aplicar o tarifaço de 25% sobre as exportações brasileiras. O governo americano acusa o mercado brasileiro de práticas comerciais injustas e desleais. Os pontos de atrito envolvem barreiras ao etanol dos Estados Unidos, favoritismo ao Pix em detrimento de operadoras americanas de cartões e alegações inéditas de falhas na fiscalização do desmatamento ilegal na Amazônia.

>> [música] >> A polícia civil indiciou por estelionato uma mulher de 37 anos, suspeita de se passar por uma adolescente de 13 com câncer terminal para aplicar golpes em integrantes de um grupo de oração em Colombo, na região metropolitana de Curitiba. Segundo a investigação, a suspeita criou uma identidade falsa e manteve contato virtual com as vítimas. Nas conversas, ela relatava histórias de abandono, violência e perdas familiares para conquistar a confiança das pessoas que prestaram apoio emocional e concederam ajuda financeira. No horário de Brasília, 9:33.

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora. Uma

marca com 60 anos de experiência e [música] credibilidade. Bezerra Oliveira, atuando no mercado Norte, nordeste, representando as melhores marcas nos segmentos de autopeças, motopeças e manutenção industrial. [música] Temos uma equipe experiente nos mais diversos modelos de carros e motos, satisfazendo [música] o cliente onde ele estiver. Lojas em Fortaleza, Barbha, Natal, Teresina, João Pessoa, São Luís e Salvador. Bezerra Oliveira, 60 anos.

Acesse @Bezerraoliveiraoficial [música] no Instagram ou ligue 854119722. Odontologia especializada é com [música] a Dra. Cecília Gondin, 32547700. Roubos e furtos afetam mais [música] de 50% das empresas no Brasil, segundo a CNI, segurança [música] patrimonial não pode ser improvisada. Ela exige estratégia, tecnologia e presença [música] ativa de profissionais altamente capacitados. Há mais de 40

anos, o grupo Servinc [música] protege empresas no Ceará com inteligência, vigilância especializada e gestão de risco. [música] Acesse grupo servinac.com.br ou ligue 8530332610. [música]

Comes e Bebes todas as sextas às 3:35 da tarde na rádio Povo CBN. >> Há 20 anos, a Ross [música] Web transforma tecnologia em vantagem competitiva. Especialista em cloud, data center, conectividade e cyber proteção. A Ross [música] Web garante alta disponibilidade, performance e resiliência cibernética para empresas como a sua, que não podem parar. Sua operação está ainda mais [música] segura e preparada para o futuro. Acesse

hostweb.cloud ou lig3486 [música] 5700. >> Se o seu médico pedir um pet CT, faça com alta qualidade [música] na OMN imagem. WhatsApp 3455. Repetindo [música] 3455.

E marque agora. Chegou a primeira linha de produtos da Vegetal do Brasil em parceria com Vida e Arte, a editoria de cultura e entretenimento do povo. Feita no Ceará [música] e criada para quem não mora no museu, mas merece cuidado de obra prima. Compre agora seu kit de cuidados pessoais em uma loja [música] da Vegetal do Brasil ou acesse vegetaldoilonline.com.

Vida e arte e vegetaldo Brasil. Um toque de arte, outro de autocuidado. >> Se tem som, tem rádio. No celular, no carro, no streaming, no computador, na academia, em [música] casa, é música, notícia, zoeira, esporte e companhia. Gratuo, sem travar, sem login, sem drama. Rádio, é [música] só ligar. Uma

campanha aperte e acerte. [música] >> Meio de campo. Oferecimento. Pensou em material elétrico, pensou SV elétrica. [música] 32147900.

>> [música]

>> Bom dia, Thiago Minhoca. >> Bom dia, Juliana. Bom dia também, ouvinte da Rádio Povo CBN. >> E a gente começa com mais uma informação ruim pro Ceará, né? Ceará segue no Z4 depois desse tropeço aí, esse empate.

Que que você nos conta sobre o jogo? É, o Ceará ontem no PV novamente decepcionou muito o seu torcedor. Pouco mais de 6.000 pessoas, né? Pouca, poucas pessoas apareceram ontem no PV. E o

Ceará novamente não jogou nada bem, né? Um 0 a 0, quarta partida seguida que o Ceará não marca gols, cinco jogos sem ganhar, pelo menos assim, pelo menos não, né? Até porque também não dá para comemorar muito. São depois de 15 jogos seguidos tomando gol, ficou uma partida sem tomar, mas muito por conta da falta de qualidade da equipe mineira, né? O Atletic ontem, nesse 0 a 0, foi quem ficou mais próximo do gol, teve chance cara a cara com o goleiro do Ceará, desperdiçada pelo atacante Max, o uma defesa ali que o Richard fez uma defesa já no final da partida e tirando ali um momento onde o Mina entrou no jogo, onde fez pelo menos o goleiro do Atlético trabalhar, o Ceará pouco fez. Então, há

muito trabalho a ser feito. O Ceará ficando mais uma rodada no Z4. Essa pressão vai só aumentando. Esses dois jogos finais para fechar o turno, né, contra o América Mineiro, principalmente o jogo fora de casa, que é o lanterna da competição, volta a ser importante. E aí o torcedor fica agora no aguardo de mais contratações. Ontem lembrando, né, o

Mugne retornou, mas não fez uma partida assim a ponto de ser o diferencial. muita coisa a ser feita pelo treinador Daniel Paulista, até porque você tem ali, né, vários setores que estão nesse momento em calamidade, né, o sistema defensivo, o meio de campo e o ataque. E o trabalho do Daniel precisa urgentemente, né? Ele teve uma semana para trabalhar e o jogo que ele vai ter paraa sexta-feira aí já fica uma dúvida. O Júlio César saiu eh no intervalo lesionado, tem o caso do Vina também que sentiu uma dor no joelho, voltou depois de dois meses. Então muitas questões,

viu, Juliana, muitos problemas o Ceará tem atravessado, mas ainda há tempo, né, de para se recuperar para sair dessa zona de rebaixamento e aí ver o que é que ainda pode ter até o final da competição. >> É bem bem complicado. E falando sobre o outro time que está melhor, né? A situação do Fortaleza está bem melhor do que a do Ceará, mas ainda com uma campanha irregular, gerando insegurança ao torcedor, né? >> É, no caso do Fortaleza, claro, bem melhor do que o Ceará, são 10 pontos à frente, tá na na zona de classificação ali dos play-offs. Mas a grande questão

que o Fortaleza ele é muito irregular. O Fortaleza não consegue manter uma uma boa sequência de resultados. E quando a gente fala isso é porque a gente sabe da capacidade que o Fortaleza tem, né, de estar brigando de maneira mais forte. muitos tropeços nessa campanha da Série B até aqui, jogos onde, né, assim, Fortaleza tem um bom retrospecto nos confrontos diretos as equipes da parte de cima, que aliás os próximos dois jogos serão contra adversários da parte de cima. O Horizontino já na sexta-feira e vai fechar o turno contra o Vila Nova fora de casa. Jogos bem difíceis, mas a

grande questão é que o Fortaleza deixa escapar pontos com os adversários mais frágeis, principalmente jogando fora de casa. Fortaleza teve aí, né, derrota para o América Mineiro. Foi a única vitória do Lanterna foi exatamente pro Fortaleza e foi ainda na Arena Castelão. Teve o tropeço lá na primeira rodada com o Botafogo de Ribeirão Preto. O clássico rei, né, o Cear na parte de baixo também saiu derrotado. Ou seja, Fortaleza tem

essa campanha oscilante porque nunca consegue ter uma ótima sequência fazendo com que o torcedor acredite. Por isso também que a gente vê uma presença muito baixa do público nos jogos que tm acontecido na Arena Castelão. Mas o que a gente mais percebe é que é uma equipe que não tá passando a devida confiança. Quando o Fortaleza ganha um jogo considerado mais difícil, vai pegar o adversário mais frágil, acaba tropeçando, gerando essa insegurança no torcedor de acreditar que a equipe pode mudar. Então vamos ver como é que vai ser aí também com as novas peças, novas aquisições que o Fortaleza tá tendo no mercado para melhorar a equipe.

>> E para terminar nossa conversa, né, hoje tem semifinal na Copa do Mundo, França e Espanha. Qual sua aposta? Essa é difícil, viu Juliano? Mas é um confronto bem aberto, tá? Porque a França de fato é a melhor seleção hoje, mundialmente falando, tá fazendo a melhor copa, né, assim, tá passando com muita tranquilidade. O jogo mais

complicado foi contra o Paraguai, mas muito mais porque o Paraguai fez uma retranca mesmo e a Espanha não. A Espanha já é o adversário de mais qualidade, até porque eh o calcanhar de aqueles dessa França, que para mim é a favorita para esse confronto, pelo menos favorita, é porque a Espanha, nos últimos confrontos que teve contra a França, deu trabalho e conseguiu ganhar. ano passado teve um jogo absurdamente com nove gols, com 5 a qu paraa Espanha. Então o que promete para essa terça-feira nessa nessa primeira semifinal de Copa do Mundo é esse confronto bastante disputado. Veja a França mais favorita, mas a Espanha já mostrou que é capaz sim de parar essa ótima equipe comandada pelo De Champs que são os franceses.

>> Perfeito. Muito obrigado, Thiago Mooca. Até a próxima aqui no meio de campo. >> Até mais. Agora são 9:42.

Futebol no CBN. >> O povo no rádio. Oferecimento R. Amaral, advocacia com excelência. Fale com Raul Amaral e equipe.

>> Estão abertas as inscrições para o curso gratuito Primeira Infância, Controle Social e Monitoramento de Políticas Públicas. Voltado para lideranças sociais, movimentos, entidades e jornalistas comunitários. O curso é online gratuito e com certificado. Inscreva-se em fdr.org.br/primeirainfância

tcee. Universidade Aberta do Nordeste, Fundação Demócrito Rocha, [música] Instituto Plaça do Castelo, Tribunal de Contas do Estado do Ceará. Tá pensando em se mudar, [música] mas precisa vender o seu AP antes? No Tribeca, seu imóvel entra como parte do pagamento. [música] Apartamentos prontos para morar na Aldeota com 95 e 119 m².

[música] Últimas unidades. Liga agora 3241888 e agind sua visita ao decorado. Dias de [música] Souza, construindo dias melhores. Consulte Condições. Sujeito à avaliação do imóvel.

>> Centro Visual Walter Justa. Tradição, [música] experiência e tecnologia, cuidando da saúde dos seus olhos. Corpo clínico especializado e [música] equipamentos de ponta para chec e cirurgias de catarata, glaucoma, miopia, [música] astigmatismo, retina, plástica ocular e córnea. Adaptação de lentes de contato. Contamos com serviço de odontologia. [música]

Direção Dr. Walter Justa, 32547700. Dispomos de estacionamento próprio >> para economizar de verdade na hora de fazer as compras. Só com parceirão de verdade, só com o Atacadão. São mais de 360 lojas em todo o Brasil, onde você encontra os menores preços para abastecer e lucrar [música] com o seu negócio ou mesmo comprar para a sua casa. No Parceirão, a maior economia

garantida. E se preferir, compre online pelo atacadão.com.br. BR. No Atacadão,

todos podem comprar com a maior facilidade. Corra até a loja mais próxima e aproveite. Atacadão, lugar de comprar barato. >> Quando o assunto é publicação legal, credibilidade [música] e transparência fazem toda a diferença. O Povo é o único veículo do Ceará auditado [música] pelo IVC Brasil, com plataforma digital certificada pelo ICP Brasil e associado à Abra Legal. Garanta [música] a

segurança jurídica e visibilidade para suas publicações em um veículo sólido e reconhecido. Ligue 8532556020 [música] ou envie e-mail para míalegal@opovo.com.br. Quer ouvir novamente uma reportagem ou uma entrevista que foi ao ar na CBN? É

[música] muito fácil. Entre no site e acesse Semana CBN. Você terá disponível [música] toda a programação da emissora nos últimos s dias.

[música] Tá no anuário. Patrocínio, Assembleia Legislativa do Ceará. Aess. A Sudene entregou na segunda-feira ao Tribunal de Contas da União o estudo técnico sobre o trecho da ferrovia transnordestina entre Salgueiro, no sertão pernambucano e o porto de SUAP, que aponta um valor social presente líquido de mais de R$ 4 bilhões deais e uma taxa de retorno econômico de 15%. Os cálculos consideram diferentes benefícios associados à implantação da ferrovia, como a redução dos custos de transporte de cargas, menor dependência do modal rodoviário, diminuição de acidentes nas estradas, redução das emissões de gases de efeito estufa e economia de recursos públicos destinados à manutenção da infraestrutura rodoviária. No capítulo infraestrutura

do anuário do Ceará, você confere o mapa da ferrovia transnordestinas e mais detal transnordestina e mais detalhes sobre isso. Você pode acessar o conteúdo do anuário no site anuáodoseceará.com.br, br, acompanhar o anuário no Instagram, no @anuáriodiará. E ainda lembro a você que a edição deste ano do Anuário do Ceará já está à venda em bancas, livrarias e aqui na sede do povo.

>> 9:47. >> O povo veículos. [música] A RAM implacou quase 3.000 veículos em junho no Brasil, o que representa um crescimento de mais de 28% na comparação com o mesmo mês do ano passado. Em relação a maio deste ano, a marca anotou um crescimento de 15%. No

mesmo mês, a RAM alcançou 7% de participação no mercado de picaps com crescimento de 1,1 ponto percentual quando comparado a maio. No acumulado do ano, a montadora comercializou cerca de 14, quase 15.000 unidades e o share da categoria chegou a 6,3%. Segundo a RAM, o avanço nas vendas no sexto mês deste ano teve a Rampage como protagonista, aproximando-se de 2.000 unidades comercializadas e 21% de participação de mercado no segmento de picaps intermediárias em junho. O modelo

se mantém na segunda posição da categoria. O acumulado do ano supera as 12.000 unidades, crescimento de 5% em relação ao mesmo período do ano passado. Já a nova RAM da cota cresceu 28% em relação a maio e supera 2.000 unidades comercializadas desde o seu lançamento.

Entre as picaps grandes, a RAM 2500 foi a mais vendida em junho com 138 unidades, uma unidade a mais que a RAM 3500 a segunda colocada. E se você quiser saber mais detalhes sobre esse lançamento, sobre essa essa empresa, sobre esses veículos, você pode acessar o nosso canal de veículos no portal Povo pelo endereço povo.com.br/notícias/veículos e também o nosso Instagram no @upovocbn. Preço comparado. [música]

>> Como eu tinha prometido no começo do programa, vou trazer mais informações sobre o preço comparado Nordeste, que está disponível na edição impressa do Povo de hoje, também no Povo Mais. Vou trazer aqui informações sobre o preço do arroz. 3,6 kg de arroz está custando. O preço mais barato dele é R$ 16,77 em Natal e R$ 18,91 na Paraíba. A banana tem o preço mais caro aqui em Fortaleza, a 6,31 o kg. O

preço mais barato é registrado em Natal a 5,23. O café também teve o preço mais caro aqui em Fortaleza com relação à cesta básica. 300 g de café custa R$ 20,13 em média aqui em Fortaleza, que é o preço mais caro. E o preço mais barato foi registrado na Paraíba, a R$ 18,51. Se você quiser ler todos os detalhes, vê também o gráfico mostrando esses preços em Fortaleza, em Natal e na Paraíba, basta acessar o O Povo Mais e ainda comprar a edição impressa do O Povo de Hoje, que tem todos esses detalhes sobre o preço comparado Nordeste.

>> Obrigada, Camila. Agora são 9:50. >> Jogo Político com Érico Firmo. >> Bom dia, Erico Firmo. >> Bom dia, Juliana. Érico, a equipe do

povo, né, foi lá para o Iraponga, né, para ver a situação, já que esse essa esse distrito está sendo bastante utilizado na política, né? Exatamente. O Irapunga é um uma cidade que se tornou um distrito de Morada Nova, que se tornou símbolo da crise das facções eh no Ceará no ano passado. Estava tratando da cidade fantasma, não é uma cidade, é um distrito, né, mas que tinha sido abandonado em função da da do conflito de facções. E eh mais recentemente, quando foi no mês passado, a prefeita de Morada Nova anunciou: "Olha, as pessoas estão voltando e tal". Enfim,

e o governador humano de Frença Públicou um vídeo, ele foi lá para eh assinar a ordem de serviço para para uma estrada ligando Morada Nova ao Iraponga. E o André Fernandes depois gravou um vídeo dizendo que foi lá e que não tinha ninguém lá e tal e ficou disse que disse a prefeita disse: "Olha, tem sim e tal". E ela publicou outros vídeos dizendo que tinha vídeo que o André Fernandes foi lá de madrugada, enfim, que tinha vídeo do André Fernandes lá entre as pessoas. A gente pediu os vídeos da prefeita e quando a gente foi ver os vídeos dela, para mim explicavam muito pouco. E aí na redação a gente conversou, a gente a gente precisa ir lá, precisa ir lá para o Iraponga, Morada Nova é umas 3 horas de Fortaleza, mas Iraponga é pouco mais complicado de chegar. Então, ontem a

equipe foi para lá, a repórter Tainara Lima, o repórter fotográfico Aurélio Alves e o Zé Maria, o motorista Zé Maria Rodrigues, eles foram lá, uma peleja para encontrar, foram o GPS botava para um canto, enfim, aí arranjaram alguém lá para indicar. Chegaram o Iraponga ontem, no começo da tarde, eh, não tinha sido informado para nenhuma das autoridades, enfim, a gente tinha um certo receio com segurança, mas informações que tinha destacamento da polícia lá, né? A gente disse, ó, quando você chegar lá, você vai ao destacamento da polícia, mas não vamos informar antes que estamos indo para lá, até tipo >> até para eles não fazer um não >> examente porque a suspeita que havia que que levant não levaram atores, o pessoal até brinca com isso lá, né? >> O que que a equipe viu em o Iraponga? O Iraponga não tá bombando, né? Não, não

tá um fevcense. A gente vê, tem imagem da praça assim com pouca gente, tinha lá duas pessoas na praça, algumas pessoas na calçada, tinha um bar aberto assim. É, é pouco movimento na cidade. Até disseram: "Não, domingo tinha e eh tinha mais gente, vai ter a festa da padroeira agora, vai ter mais gente", mas tinha pouca gente, mas tinha pessoas, né? Não é nem uma um um um distrito efervescente. Enfim, eles dizem: "Tem

casas vazias ainda, gente que saiu e não voltou". Tem gente, isso eu nem sabia quando se tratou ah o distrito fantasma e tal, que ia sair todo mundo, não saiu todo mundo, ainda tem gente, o Irapunga que nunca saiu, ficaram lá umas falando umas 13 famílias que ficaram se ajudando. Enfim, a gente conversou com uma delas que não quis se identificar, eu não tinha para onde ir, não tinha nada, tudo que eu tenho tá aqui, então vou para onde? Eh, tem gente que não voltou. Eh, tinha segurança. Ele dizia: "Ó,

antigamente não tinha essa segurança aqui, não. Não sei até quando vai ter, né? Não sei se vai ter permanentemente. Lá a gente viu, tinha umas crianças jogando futebol na na no quadra lá do do ginásio e a polícia lá perto e um posto, uma cabine da polícia do lado. Eh, então, eh, é essa é a realidade de lá. tem gente irritada com a gente, as

redes sociais, não, a gente foi lá e foi mostrar o que que havia, né? Mas, enfim, a gente tem essa situação, eh, e mostrando isso que se tornou esse objeto da da disputa política. A gente foi lá em loco ver como é que estava a situação. A equipe esteve lá na segunda-feira, 13 de julho de 2026, para ver o que que tinha lá. >> Muito bom. É muito bom a gente ter eh

essa segurança, né? Porque a gente sabe que é um local que está em disputa política e a gente vai lá e mostra realmente o que está acontecendo nesse município, nesse distrito, inclusive paraa segurança dessas pessoas, né? Porque é o local onde você mora, já imaginou você perder a sua casa, essa pessoa que não poôde nem sair de lá porque não tinha para onde ir? Realmente é muito delicado. Parabéns para toda a equipe de política do povo, eh, por ter trazido essa realidade paraa gente entender realmente o que está acontecendo. Éco, muito, muito

importante esse material de vocês. Outro assunto que eu queria tratar contigo, Érico, é sobre agora a política nacional, porque teve decisão do do Alexandre de Morais proibindo Flávio Bolsonaro de visitar Jair Bolsonaro, né? Mais o movimento dessa questão relacionada à presidência, à campanha da presidência da República. >> É muita polêmica sobre essa decisão. Flávio Bolsonaro no sábado leu uma carta pai, né? E o entendimento do Alexandre

de Moraes é que ele não poderia ler aquela carta. E enfim, isso eh eh a direita entende e e e pode se reverter a favor do Flávio e do Bolsonaro, porque reforçar o discurso de perseguição, enfim, muita gente fazendo paralelo eh em relação ao Lula, né? O Lula foi lida uma carta dele na campanha de 2018. Eu vi, tem um um desembargador que comentou, um desembargador que é progressista, o Marcelo Semer. Eu vi as pessoas comentando isso na rede social.

Ah, o Lula fez isso. E o Semer perguntou: "Foi nesse dia que o Lula perdeu a pressão domiciliar?" Porque o Lula não tava em prisão domiciliar. Lula tava na superintendência da Polícia Federal, como o Bolsonaro esteve em novembro do ano passado até o começo desse ano. Eh, então tá se fazendo esse paralelo, tem polêmicas, pode, vai tirar o direito de correspondência, não tira.

O fato inequívoco para mim é porque existe uma decisão judicial proibindo. A gente pode discutir a decisão ou não, mas aí quando se afronta a decisão, quando se confronta a decisão e e aí quando teve a leitura da carta, não ficou, ele pode fazer isso? Eh, e aí acho que pode discutir, não pode ser que possa, pode ser que não, mas tem uma decisão de Morais no sentido de que não. E muita gente tá dizendo assim: "Olha, isso não foi feito inocentemente, não é? Eh, eh, se sabia que poderia dar esse tipo de coisa. Gente que acha que

pode que que se pode ter tentado provocar isso. O Flávio Bolsonaro diz assim: "Qualquer coisinha, o Morais tá procurando uma coisinha para tirar." Tá, Morais só quer só uma desculpinha para tirar meu pai da domiciliar. >> Olha, já teve arma do Bolsonaro apreendida circulando por aí. Já teve tornoseleira rompida que aí ele foi quando ele ele tava na domiciliar e ele saiu da outra vez. A desculpinha da

outra vez foi porque ele meteu uma soda na tornozeleira. Então [risadas] não sei se é uma desculpinha não, né? Enfim, mas o fato é que isso é algo que muita gente acha e enfim a reação inicial das redes sociais me dá esse sentimento também de que pode ser algo proveitoso pra família Bolsonaro. >> É o Renan Santos, né? Diz justamente isso que Moraes é o seria o marqueteiro e caba eleitoral de Flávio Bolsonaro, né? justamente por dança de decisão.

>> Pois é, isso pode sim tirar ter um proveito político para eles, esse discurso de vitimização e o discurso contra o STF, apontando que o STF comete abusos. >> É, tudo vai ser ligado, né, ou para um lado ou pro outro, né? Agora a gente tá cada dia mais entrando na campanha pesada, né? >> Bastante. Agora vai entrar na fase de convenções. A convenção do Flávio tá

marcada para 25 de julho. Agora já é esse ambiente eleitoral. Inclusive o Moraes remete ao Ministério Público Eleitoral para que se avalie isso, se teria conotações discurso que ele entende como se pedir de voto do Bolsonaro para o Flávio. >> Perfeito. Muito obrigado, Erico Firme.

Até a próxima. >> Obrigado, Juliana. Até a próxima. >> Agora são 9:58. A gente vai agora trazer mais informação para você, Camila. Bom, Juliana, vou

continuar repercutindo a informação que a gente trouxe ontem até a entrevista com o presidente do Cind ônibus Dimas Barreira, de que os assaltos a ônibus aqui em Fortaleza caíram mais de 40% no primeiro semestre deste ano, segundo levantamento da GEOP, que é a gerência de operações do Sim de ônibus. Entre janeiro e junho deste ano, foram registradas 31 ocorrências ante 52 no mesmo período do ano passado. O resultado mantém tendência observada no ano passado. De acordo com o Cind de ônibus, o ano passado, 2025 encerrou com 103 assaltos registrados no sistema de transporte coletivo, uma redução de 72% em relação aos 374 casos contabilizados em 2024. Segundo o Sindônibus, a diminuição das ocorrências está relacionadas a um conjunto de medidas adotadas nos últimos anos, como a implantação do sistema de autoatendimento, que reduziu, segundo eles, a circulação de dinheiro nos ônibus. Além disso, o compartilhamento

de informações sobre ocorrências com as forças de segurança, ações de combate ao roubo de celulares e o monitoramento da frota são fatores que indicam a diminuição. Entrevista aqui ao povo no rádio Dimas Barreira afirmou que a redução dos assaltos é resultado da combinação dessas estratégias e das ações desenvolvidas em parceria com os órgãos de segurança pública. Mas ao longo da entrevista ele também falou sobre outras coisas relacionadas a ônibus. Você confere esses conteúdos no nosso Instagram no @upovo CBN. Tem ainda uma matéria completa no upovo.com.br/notícias.

Juliana, >> muito obrigada, Camila. falar ainda sobre mobilidade, porque aqui em Fortaleza, né, foi criada as foram criadas as paradinhas aqui para trabalhadores que eh usam os aplicativos, né, tanto para moto quanto para veículos. E até o momento 414 trabalhadores de aplicativos já se cadastraram eh eh com a sua biometria facial para acessar essas paradinhas, né? Desde, é, a partir do próximo dia 20 de julho, o acesso a esses pontos de apoio, né, que oferecem descanso, banheiro, com chuveiro, microondas, calibrador, será exclusivo para quem tiver esse cadastro atualizado. Fortaleza conta com duas paradinhas em funcionamento. Uma na Avenida San Mon,

ali embaixo do viaduto da Avenida Engenheiro Santana Júnior, no Papicu, e outra na Avenida Guanambi, ali também eh no viaduto da Avenida 13 de Maio, no bairro de Fátima. Em média, cada uma recebe por dia 150 motoristas, motociclistas e ciclistas que trabalham com aplicativos. Segundo informações da ETFOR, um terceiro equipamento do porte está sendo construído sob o viaduto da Avenida Mister, no bairro Antônio Bezerra, devendo ser entregue até novembro desse ano. O cadastramento dos trabalhadores ocorre no posto móvel localizado na Avenida Santos do Mon até o próximo dia 13 de agosto. Após esse prazo, o serviço será prestado apenas na sede da Etufó, no bairro Passaré. Então

aqui um serviço para quem trabalha por aplicativo. Aproveitar também agora e trazer a participação dos nossos ouvintes. A gente faz uma pergunta. A gente pergunta na enquete: "O que você pensa sobre a participação de líderes religiosos na campanha partidária?" O Mário Sanders diz: "Sobre a enquete, acho que religiosos não devem participar de campanhas políticas." E ele coloca,

disse Jesus, dai a César o que é de César e a Deus o que é de Deus. Aqui a opinião do Mário Sandres. O João diz que Igreja Católica não entra nessa mesmo, não. Falando aqui sobre a CNBB. Já o perfil opinativo aqui no nosso no nosso YouTube diz: "Que preconceito é esse?

Deixa os religiosos participarem também. Tem gente da televisão, da política, porque os religiosos não podem também aqui a participação do nosso ouvinte. Eu lembro que você pode participar também mandando mensagem pro nosso WhatsApp 859699299. Agora são 10:02. Vamos para o repórter CBN.

[música]

>> [música] >> Repórter CBN.

[música]

Terça-feira, 14 de julho de 2026, a empresa de fertilizantes Mosaïque anunciou que vai reduzir a produção em fábricas brasileiras por causa da falta de enxofre. A substância é matériapra essencial em adubos usados no plantil de soja, milho, trigo, café, arroz, hortaliças e frutas. A medida é consequência da redução da oferta global e da alta dos preços do enxofre. A situação é provocada pela guerra no Oriente Médio. O conflito prejudica o transporte marítimo no Golfo Pérsico, principal região exportadora da substância.

O Tribunal Superior Eleitoral face a união hoje com os representantes dos principais institutos de pesquisa do país. O objetivo é discutir novas regras de transparência, metodologia e fiscalização nos levantamentos de intenção de voto. O encontro foi convocado pelo presidente da corte, ministro Cásio Nunes Marques, e ocorre um mês depois de uma decisão monocrática dele, que suspendeu uma pesquisa da Atlas Intel, que mostrava o pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro, com recu de cinco pontos percentuais. A queda aconteceu após a divulgação do áudio em que Flávio pedia dinheiro ao banqueiro Daniel Vorcaro para produzir o filme sobre o pai, o ex-presidente Jair Bolsonaro. No horário de Brasília, 10:4. [música]

>> [música] >> Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. [música]

Tecnosfera com [música] a Milton Nogueira.

O Fábrica de Programadores já tem data. 12 de agosto é o dia em que as inscrições serão liberadas. O Fábrica de Programadores vai para a quinta versão. É um projeto da Fundação Demóc Rocha e se propõe a estabelecer o primeiro contato entre 2000 interessados e interessadas e a lógica de programação, a forma algorítmica de pensar que dá origem a todo esse mundo digital do qual fazemos parte. Quatro edições, quatro mulheres venceram. As escolas têm usado

a jornada do fábrica para as aulas de empreendedorismo e essa mistura deu bom. Há também quem veja o fábrica como um princípio de transição de carreira, o que é uma visão bem interessante, uma vez que o que é um curso à distância e adequa-se a quem trabalha, além de respeitar bem as fases de compreensão de toda a jornada. A expectativa esse ano é que as vagas se encerrem no primeiro dia. É isso e até amanhã. >> [música]

>> O povo no rádio. Apresentação Juliana Matos Brito. >> Agora são 10:06. A gente abre a nossa segunda hora do O Povo no Rádio desta terça-feira. A gente que vem falando sobre política, já trouxemos também informação sobre economia, segurança pública. A gente tem

uma enquete no ar. A gente pergunta a você o que você pensa sobre a participação de líderes religiosos na campanha partidária? já trouxe algumas participações no bloco anterior, trazer aqui mais algumas, porque o Arnaldo do Meirelles diz sobre a enquete, na minha opinião, os evangélicos não deveriam participar de política. Não por causa disso. É, é que até hoje há pessoas com ódio aqui à participação do Arnaldo do Meireles. O Márcio do Passaré diz: "Aí,

parabéns à Igreja Católica em não se misturar com a política. Já a Igreja Evangélica Idolatra Política em detrimento de Deus. Triste. Aqui o Márcio também trazendo a sua opinião. Tem também participação. A gente já

trouxe inclusive um um ouvinte falando sobre de César, da César, o que é de César e Deus o que é de Deus. O Guilherme também traz isso aqui no Instagram, essa mesma frase. A Josete já discorda, diz que sim, né? Concorda sim com a participação de líderes religiosos nas campanhas partidárias. O Carmando diz assim: "A verdade é Jesus, quem mais abrirá os olhos da população". Aqui

também fazendo a sua participação, trazendo sua participação na enquete de hoje. Eu lembro que você pode participar no nosso post no Instagram @povcbn. Você também pode mandar pra gente a sua participação no nosso WhatsApp 859699299. E você também pode entrar nas nossas lives e trazer aqui a sua participação nas nossas lives no YouTube. Muita gente participando. Daqui a pouco eu trago

mais participações para vocês. Agora a gente vai falar sobre segurança pública, porque a Polícia Federal faz uma operação contra caça ilegal de animais silvestres no Ceará. Quem vai trazer detalhes sobre esse assunto é o repórter Alan Dantas. Bom dia, Alan. de novamente, Juliana. E isso, a Polícia

Federal deflagrou, Juliana, nesta terça, você disse, operação com objetivo de aprofundar essa investigação justamente a por essa prática de caça ilegal de animais silvestres na região de Canindé, aqui no Ceará. Juliana, a investigação teve início a partir de denúncia encaminhada pelo Instituto Brasileiro do Meio Ambiente dos Recursos Naturais Renováveis, o IBAMA, qu informou que o investigado for apontado como um dos principais responsáveis pela atividade ilícita lá na região de Canindé, com possível atuação em uma cadeia criminosa voltada à captura e comercialização ilegal da fauna Silvestre. No âmbito da operação, Juliana, foi cumprido o mandado de busca e apreensão expedido pela Justiça Federal, com objetivo de arrecadar documentos, equipamentos, armas, munições, animais silvestres, produtos de origem animal e outros elementos de interesse ali para a investigação. Essa ação busca ainda identificar outros envolvidos no esquema criminoso, incluindo caçadores, intermediários e comerciantes de animais silvestres, bem como reunir elementos probatórios necessários à completa elucidação dos fatos. Juliana, >> muito obrigada, Alan Dantas. E agora a

gente vai voltar a um tema que a gente chegou a trazer ontem, né, sobre o julgamento do caso Clarissa. Ele começou ontem esse julgamento, mas foi suspenso e agora está sendo retomado hoje. A repórter Bruna Lira acompanha o júri na comarca de Fortaleza. Bom dia, Bruna. Bom dia, Juliana e ouvintes. Juliana, o

julgamento de Mateus Anthony Queiroz, réu no processo da morte da enfermeira Clarissa Costa Gomes, teve início ontem e segue nesta terça-feira. A família e amigos de Clarissa estão reunidos vestindo camisas com a foto de Clarissa e com uma mensagem pedindo justiça pela vida da vítima que foi morta com 34 facadas em julho de 2025. A prima de Clarissa, Natalie Capistrano, conversou conosco sobre as expectativas para o júri de hoje. Vamos ouvir. >> Olha, nós estamos muito feridos, mas a gente tem a expectativa que seja finalizado hoje, é para acabar com essa tortura, né, da gente ficar revivendo tudo que aconteceu.

Mas na certeza que o nosso luto não vai acabar hoje, não vai acabar aqui, mas a gente precisa que haja uma condenação. A gente precisa que tem a gente, a nossa família precisa dessa resposta. Clarence era uma mulher muito íntegra, uma filha, prima, madrinha muito amada. Inclusive hoje, há 8 anos, nós estávamos nos preparando para ela ser minha madrinha de casamento. E a gente tá aqui hoje lutando para que o que fizeram com ela, o que o Mateus Antônio fez com ela, não caia no esquecimento, que ele receba a pena devida e que ele cumpra.

Ontem foram ouvidas cinco testemunhas de acusação, incluindo familiares e amigos de Clarissa. Segundo o Ministério Público do Ceará, o acusado Mateus Anthony, de 26 anos, que é ex-namorado da vítima, está sendo julgado por feminicídio majorado pelo uso de meio cruel e recurso que impossibilitou defesa da vítima. Ainda no início da tarde de ontem, o réu Mateus Anthony sofreu uma queda nas dependências da comarca de Fortaleza. De acordo com o defensor público Emerson Castelo Branco, que representa o réu, Mateus teve uma convulsão e que ele faz uso de medicamento para epilepsia. O júri foi paralisado e segue hoje com o depoimento de três testemunhas de defesa, o interrogatório do réu e os debates entre acusação e defesa. Relembrando o caso,

Juliana, a enfermeira Clarissa Costa foi morta na casa em que morava com a mãe no bairro Jardim Cearense. No momento do crime, ela estava sozinha com o agressor que desferiu 34 facadas contra ela. O acusado e a vítima se conheceram na igreja e estavam juntos desde outubro de 2023. A família e os amigos de Clarissa acreditam que a jovem tenha tentado terminar o relacionamento, mas Mateus não aceitou o término. Eu sigo acompanhando o julgamento do caso aqui na comarca de Fortaleza e volto ao longo da programação com mais informações.

Juliana, >> muito obrigada, Bruna Lira. E a gente mais uma vez espera que a gente não precise mais trazer notícias sobre feminicídios aqui. É realmente um problema, uma epidemia que a gente vive de desse desrespeito dessa violência contra a mulher. A gente espera que isso acabe o mais rápido possível. a gente não pode mais perder tantas vidas eh apenas pela mulher, ser mulher, pelo homem, achar que tem a mulher como sua propriedade.

Realmente, a gente não precisa mais viver esse terror, eh, que a gente vive atualmente. Agora são 10:14. >> Juliana, vou trazer serviços aqui pros nossos ouvintes. Tem aqui um serviço de empregos, porque a população vai poder ter esse multirão de empregos. Fortaleza inclusiva nas férias com oferta de mais de 100 vagas de trabalho. Isso é

promovido pelo Cine Municipal, esse mutirão. A ação conta com a oferta desses empregos em diversos setores, incluindo oportunidades afirmativas e exclusivas para pessoas com deficiência. Os atendimentos acontecem das 8 às 16 horas na cidade da criança. Portanto, tem esse mtirão de emprego que vai acontecer amanhã, nesse horário lá na Cidade da Criança, na Avenida Visconde do Rio Branco, com essa oferta de mais de 100 postos de trabalhos. As documentações necessárias, né, os documentos que você precisa levar para esse mutirão são RG, CPF, carteira de trabalho e currículo atualizado. Os

requisitos gerais são para pessoas com e sem experiência, níveis de escolaridade de ensino fundamental e médio. Tem oportunidades para auxiliar de limpeza, operador de telemarketing, serviços gerais, vigilante, motorista socorrista, motorista, categoria A, operador de caixa, dentre outros. Outros serviços aqui, outras oportunidades de emprego, tudo nesse mutirão que acontece amanhã na Cidade da Criança. Tem ainda informação sobre cadastro de ambulantes para caminhada com Maria, que a prefeitura de Fortaleza iniciou esse cadastro para as pessoas interessadas em comercializar alimentos, bebidas e outros produtos durante a concentração da caminhada com Maria deste ano, que é um tradicional evento religioso que reúne milhares de fiéis aqui em Fortaleza em homenagem à padroeira da capital. As inscrições já começaram ontem e vão até o dia 24 de julho, das 8 às 17 horas, presencialmente na sede da Secretaria Regional 1, na rua Jangada, no número 740, na Barra do Ceará. Ao

todo, são disponibilizadas 23 vagas para ambulantes que utilizem carrinhos, bicicletas, tabuleiros, churrasqueiras, barracas desmontáveis e outros equipamentos similares. Do total de vagas, 30% serão reservadas para mulheres e 10% para pessoas com deficiência. Caso as vagas reservadas não sejam preenchidas, elas serão destinadas à ampla concorrência, segundo a prefeitura Juliana, traz aqui também o serviço, porque a ONU Mulheres Brasil irá oferecer uma formação digital gratuita a mulheres em 10 capitais brasileiras. As inscrições estão abertas e podem ser feitas até o dia 19 de julho. A formação Mulher mais TEC, conexão para novos começos, inclui letramento digital e uso da tecnologia no dia a dia, segurança e bem-estar no ambiente digital, direito das mulheres e empregabilidade e empreendedorismo. As

aulas serão em formato híbrido com atividades presenciais e virtuais. Além de ser gratuito, o programa oferece apoio às participantes. Chip com internet com validade de 12 meses, auxílio para deslocamento e alimentação, estrutura de cuidado para crianças durante encontros presenciais. E para quem concluir ao menos 75% da formação, um aparelho celular no fim da jornada. Podem participar mulheres em situação de vulnerabilidade socioeconômica, incluindo aquelas com baixa inclusão digital periférica em situação de violência, migrantes e refugiadas e aquelas com dificuldade de acesso a direitos e serviços digitais. Aqui

serviço sobre Mulher mais tec, o iniciativa da ONU Mulheres Brasil. Agora são 10:18, a gente faz o intervalo e volta já já com mais informação para você. [música]

Para economizar de verdade na hora de fazer as compras, só com Parceirão de verdade, só com o Atacadão. São mais de 360 lojas em todo o Brasil, onde você encontra os menores preços para abastecer e lucrar com o seu negócio [música] ou mesmo comprar para sua casa. No Parceirão, a maior economia é garantida. E se preferir, compre online pelo atacadão.com.br. BR. No Atacadão,

[música] todos podem comprar com a maior facilidade. Corra até a loja mais próxima e aproveite. Atacadão, lugar de comprar barato. [música] >> Guia econômico. De segunda a sexta às 3 horas da tarde. Oferecimento [música]

Grupo Servinac, a maior e melhor empresa de segurança do Ceará. >> [música] >> Estão abertas as inscrições para o curso gratuito Primeira Infância, Controle Social e Monitoramento de Políticas Públicas, voltado para Lideranças Sociais, Movimentos, entidades e jornalistas comunitários. O curso é online gratuito e com certificado. Inscreva-se em fdr.org.br/primeirainfância

TCE. Universidade Aberta do Nordeste, Fundação Demócrito Rocha, Instituto Plaça do Castelo, [música] Tribunal de Contas do Estado do Ceará. Se o seu médico pediu uma ressonância magnética, faça com [música] alta qualidade na Omni Imagem. WhatsApp 3455. Repetindo [música] 3455.

E marque agora. >> O futebol cearense é destaque nas rádios O Povo CBN e o Povo CBN Cariri. Aqui você acompanha os jogos dos nossos times em todas as competições. Transmissões com narrações vibrantes, análises e as informações mais importantes do seu clube do coração. Futebol Povo CBN, para quem quer saber mais e melhor sobre futebol.

Oferecimento Claros. Soluções em EPI, manutenção industrial. [música] 31943194. Pensou em material elétrico, pensou SV elétrica. 32147900.

[música] Tem coisa que você usa todo dia e nem percebe. Tá no celular, no carro, no streaming, na caixinha Bluetooth, no trabalho, aquela música [música] que tocou. Rádio, a notícia rapidinha. Rádio, o gol narrado gritando. Rádio.

[música] Sim, você já escuta rádio. Ele tá em todo lugar trazendo música, entretenimento, [música] notícia e esporte, sem pagar nada, sem complicação. Rádio é só ligar. Uma campanha aperte [música] e acerte. Você pode acompanhar a rádio O Povo CBN no seu iPhone, no iPad ou no seu smartphone. [música] Basta baixar o

aplicativo gratuito na App Store ou no Google Play. [música]

O Povo no Rádio

>> agora são 10:21. Eu trago aqui a informação de que o ECA, né, o Estatuto da Criança e do Adolescente completou 36 anos. essa legislação tão importante aqui para os direitos das nossas crianças e adolescentes. O, a data específica foi ontem, segunda-feira, dia 13, eh foram os 36 anos da Lei 8069, que instituiu o Estatuto da Criança e do Adolescente. A data abre a semana dedicada à legislação e estimula debates sobre políticas públicas voltadas às crianças e aos adolescentes. O ECA foi

uma das principais leis aprovadas após a Constituição de 1988 e consolidou o princípio da prioridade absoluta à proteção de crianças e adolescentes. Em situações específicas previstas na legislação, algumas medidas podem se estender até os 21 anos. Então aqui lembrando essa importante legislação aqui, lembrando que a gente ainda tem muitos desafios, inclusive tivemos a pouco, né, o ECA digital também trazendo mais proteção agora para o meio digital, para nossas crianças e adolescentes. Agora são 10:22. Camila, vou trazer aqui informação sobre aula inaugural de novos guardas municipais de Calcaia, formação de 57 novos guardas municipais desse município da região metropolitana de Fortaleza.

Começou ontem com aula inaugural do curso de formação promovido pela prefeitura de Calcaia em parceria com a prefeitura do Eusébio, por meio do Centro de Formação da Guarda Civil Municipal. A capacitação é uma etapa obrigatória e também eliminatória do concurso público e tem carga horária mínima de 544 horas. Durante a abertura, os candidatos receberam orientações sobre o funcionamento do curso, critérios de avaliação e regras previstas no manual do aluno. Também foi realizada a conferência dos equipamentos obrigatórios que serão utilizados durante as atividades práticas. Segundo a subinspetora Ana Dávila, subcoordenadora da Guarda Civil Municipal do Eusébio, o primeiro momento do curso foi voltado para tirar dúvidas e apresentar toda a metodologia da formação. trazer ainda informação sobre

moradores do residencial Cidade Jardim no bairro José Walter aqui em Fortaleza, que realizaram na noite de ontem uma manifestação em protesto contra a falta de abastecimento de água na região. Durante o ato, manifestantes bloquearam um cruzamento na Avenida Presidente Costa Silva, próximo à UPA José Walter, com contêineres de lixo, um deles incendiado. O corpo de bombeiros também foi acionado, esteve no local durante esse protesto. A mobilização acontece após moradores dos módulos 4 e 5 do residencial relatarem dias de desabastecimento. Eles relataram isso também ao povo e afirmaram que a interrupção do serviço tem comprometido atividades básicas como cozinhar, tomar banho e lavar roupas, além de afetar famílias com crianças. Uma moradora do

residencial que não se identificou afirmou ao povo que a manifestação foi organizada pelos próprios moradores para cobrar uma solução da CAJs. Em nota enviada ao povo, anteriormente, a CAGS informou que equipes técnicas atuam desde o fim de semana em serviços de desobstrução da rede nas adjascências do residencial cidade Jardim 4, lá no José Valter. E segundo a CAG, as intervenções são necessárias para restabelecer a normalidade do abastecimento na região e os trabalhos permanecem nesta, aliás, permaneceram ontem e a previsão era de que a situação fosse normalizada, seja normalizada o mais breve possível. Portanto, a gente continua acompanhando essa situação lá no José Walter. Juliana, >> obrigada, Camila. E a gente segue aqui

com a nossa enquete de hoje. A nossa enquete fala sobre religião e política. trazer aqui um trechinho da enquete para você acompanhar. Regional Nordeste 1 da Conferência Nacional dos Bispos do Brasil, a CNBB, emitiu um comunicado sobre a atuação de religiosos na política partidária, antecipando a disputa eleitoral deste ano. No documento, a CNBB reforça a proibição de que padres e líderes religiosos se filem a partidos políticos e participem ativamente de campinhas eleitorais. A

CNBB aponta ainda que os religiosos devem se manter livres de vínculos partidários e frisa que a missão evangelizadora está acima de qualquer ideologia. A gente pergunta para você: "O que você pensa sobre a participação de líderes religiosos na campanha partidária?" Já trouxe aqui a participação eh de muitos ouvintes e a gente pediu também um comentário para o cientista político e professor Emanuel Freitas. Ele que é estudioso do assunto da relação política e e religião, mandou pra gente áudio eh falando sobre esse assunto. Vamos ouvir.

>> A Igreja Católica tem uma particularidade nessa questão da eh da relação entre religião e política, como a gente tem vido visto nos últimos anos, né? Que é a pouca participação de sacerdotes propriamente ditos. Eh, não existe bispos, né? Ainda temos alguns padres e sobretudo padres que são filiados a partidos de esquerda, né? O próprio PT tinha um padre alguma coisa que era deputado por Minas Gerais.

Eh, e a participação tem sido dos leigos, né? Se a gente pensar hoje os grandes nomes ali no Congresso Nacional e mesmo nas Assembleias Legislativas e nos nos parlamentos em geral, eh, são membros, não são membros da hierarquia católica, são membros eh do laicato, vamos dizer assim, né? Especialmente de movimentos tradicionalistas, né? A gente pode lembrar que é a deputada Cristonet lá do Rio de Janeiro, que representa bem centro Dombosco, né? membros da renovação carismática católica, por exemplo, aqui em Fortaleza a gente tem o Viareto Jorge Pinheiro, ah, o ex-vereador deputado Walter Cavalcante, né? A gente já teve Carlos Matos do

Shalom, Paulo Mindelo, Caminha, né? Eh, então quando a gente olha para essa dimensão da participação de religiosos na política, considerando o catolicismo, pouquíssima ou quase nenhuma é a participação de clérigos que você tem consideravelmente é são leigos. Então, essa decisão da CNBP, na verdade, não é uma decisão, penso eu, com grandes eh consequências, né? Porque o número, diferentemente do número de pastores e de líderes evangélicos, que é considerável, né, eh, no que diz respeito ao catalicismo, não, né? Então, o que a igreja tá fazendo aí eh institucionalizar, né, normatizar, na verdade, algo que em termos de números já acontece, porque há de fato quase nenhuma afiliação partidária ou participação de clicos, bispos, sacerdotes, enfim, no jogo político eleitoral. eh, no Brasil. Mas o que é

talvez seja mais importante seja aí essa eh porque embora essa participação de cléricos tem seja muito pequena, quase inexistente, eh na política institucional, você tem a mobilização do eleitorado a partir de algumas figur daquilo que algumas figuras, né, membros do Claire, especialmente padres e padres mediáticos nos últimos anos, eh têm feito. Então essa, vamos dizer, essa normatização aí dialoga mais com essa perspectiva do que propriamente dito com a participação dos padres. Isso aí, uma análise de um professor, né, justamente sobre a nossa enquete. Você pode continuar participando aqui da nossa enquete. Vou trazer aqui algumas participações.

Eh, o Ivan Batista diz: "Não, né, ele faz, a pergunta é: você concorda com a participação de líderes religiosos nas campanhas partidárias?" Ele diz: "Não, seu lugar é exercendo a missão que lhes foi dada". O Jacinto diz que não também eles não dão conta nem dos fiéis quanto mais for se envolver com políticos. O Wilson disse que a missão do padre é pregar o evangelho de Cristo e por meio deixa orientar os fiéis na prática do bem e da verdade. Eu lembro que você também pode participar da nossa enquete, pode entrar aqui no Instagram @povcbn, responder na nossa postagem e pode também mandar pra gente no nosso WhatsApp 859699299.

Pode participar também nas nossas lives. A gente tem live aqui no YouTube do Povo e no YouTube da Rádio O Povo CBN Fortaleza. Também você pode responder que a gente traz aqui a sua participação. Agora são 10:30. Bom, Juliana, vou continuar trazendo informações antes do repórter CBN. O

Conselho Nacional de Política Energética aprovou nesta terça-feira a elevação do percentual de etanolidro na gasolina para 32%. A medida tem validade inicial de 180 dias, mas pode ser prorrogada uma vez por igual período. A decisão, segundo o Conselho Nacional de Política Energética, considera a volatilidade no mercado de petróleo e combustíveis. E ainda a respeito de qualidade de combustíveis, os motoristas de todo o país agora contam com um aplicativo para consultar a avaliação da qualidade de postos de combustíveis e denunciar possíveis irregularidades. A plataforma ANP com VC postos foi lançada pela ANP já está em funcionamento. Juliana,

>> agora são 10:31. Vamos para o repórter CBN. [música]

>> [música] >> Repórter CBN.

>> [música] >> Terça-feira, 14 de julho de 2026. A Receita Federal vai pagar amanhã meio bilhão de reais em restituições automáticas do imposto de renda, o projeto piloto batizado de Cashback. Os valores serão depositados para 3 milhões e meio de contribuintes que tiveram desconto em 2024 e não fizeram a declaração no ano seguinte porque não estavam obrigados. O dinheiro será depositado em parcela única, limitada a R$ 1.000 por pessoa e realizada exclusivamente via PIC por meio de chave CPF.

Representantes dos principais institutos de pesquisa do país estão reunidos com o presidente do Tribunal Superior Eleitoral, Cásio Nunes Marques. Eles discutem novas regras de transparência, metodologia e fiscalização nos levantamentos de intenção de voto. O encontro ocorre um mês depois de uma decisão monocrática de Nunes Marques, que suspendeu uma pesquisa da Atlas Intel, que mostrava o pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, com queda de cinco pontos percentuais. Brasil, Argentina, Paraguai e Chile assinam hoje em assunção um memorando de entendimento paraa abertura gradual do espaço aéreo. Batizado de acordo para ALA, o projeto prevê a livre circulação de companhias do setor entre os quatro países. Inspirada nas regras da União

Europeia, a proposta permite que companhias aéreas estrangeiras do bloco possam operar rotas domésticas em território brasileiro e que empresas nacionais também possam voar entre diferentes cidades dos países vizinhos. A medida rompe as restrições que limitam as operações atualmente. Com a iniciativa, o Brasil pretende aumentar a concorrência, ampliar a oferta de voos e baratear as passagens. A Bolsa de Valores de São Paulo opera em alta de 0,37% aos 176.391 pontos. O dólar comercial está em baixa

de 1,18%, negociado a R$ 5,7. O euro vale R$ 5,81, queda de 0,59%. No horário de Brasília, 10:33.

Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

O povo no rádio.

>> Agora são 10:34, a gente abre a nossa conexão com a rádio Povo CBN Cariri. Bom dia, Luciano Cesário. >> Olá, Juliana. Bom dia a você. Bom dia, Camília, aos nossos ouvintes.

>> Luciano, Cariri tem dois empregadores na lista suja do trabalho escravo. Eh, é muito triste a gente tem ter falado, estar falando sobre isso em pleno 2026, né? Juliana, relatório foi divulgado pelo governo federal. Os casos foram registrados no Crato e em Caririaçu. O repórter Carlos Maxuell tem as informações. Bom dia, Maxuel.

Bom dia, Luciano. Bom dia, Juliana. Bom dia a todos da nossa conexão. No município de Cariaçu, o registro é do empregador da pessoa física ligada ao sítio Traíra. O processo trata de um trabalhador encontrado em condições análas à escravidão na zona rural do município. A decisão administrativa que

confirmou a infração foi proferida em 5 de junho de 2025. Já no Crato, o cadastro inclui a empregadora Raimunda Airpes de Brito Cabral. O caso envolve uma trabalhadora e a decisão administrativa de procedência foi publicada em 14 de novembro de 2025. A inclusão no cadastro ocorreu em 5 de junho deste ano. Segundo o Ministério do Trabalho e Emprego, os nomes só são inseridos na lista após a conclusão do processo administrativo, quando não há mais possibilidade de recurso. Os

empregadores permanecem no cadastro por 2 anos e só são retirados caso não haja novos registros de exploração de trabalhadores e todas as pendências decorrentes da atuação sejam regularizadas. Luciana, >> obrigado, Carlos Maxuel pelas informações. Juliana, >> obrigada. Obrigado, Luciana. E Maxuell também. Tem outra informação aqui,

Luciano, sobre alta de preços, gerando reclamações do público. Isso aconteceu na Expocrato, né? >> Exatamente. Juliana. Todos os anos, a organização da festa divulga um cardápio oficial com os alimentos e bebidas que são vendidos dentro do parque de exposições Pedro Felício Cavalcante.

Nesse ano, os preços variam de R$ 6 a R$ 590. E pelo menos nove itens que fazem parte desse cardápio tiveram alta nos preços, caso de cervejas, whisks e voddicas, que ficaram mais caros. Outro destaque, Juliana, é o aumento de 120% no aluguel da mesa bistrô. No ano passado, o valor para o aluguel era de R$ 100. Neste ano subiu para 100, aliás, para R$ 220, ficando aí nesse aumento de 120%.

Outro caso interessante também é o caso da cerveja Pilsen Zero álcool, que passou de R$ 8 para R$ 10, mas também com diminuição no volume da embalagem, que ano passado era de 350 ml, nesse ano passou para 275 ml. A bebida mais cara disponível na área de shows é um whisky vendido a R$ 590, Juliana, R50 ml. a garrafa. E o item mais barato, água mineral, que custa R$ 6 a garrafa de 500 ml sem gás. Juliana, >> carinho, né? Meio salgado aí os preços

ali do da Expocrato. Muito obrigada, Luciano Cesário. Muito obrigada a todos que fazem a rádio Povo CBN Carieri. Até amanhã. >> Um abraço. Até amanhã.

>> Agora são 10:38.

>> [música] >> Para economizar de verdade na hora de fazer as compras, só com parceirão de verdade, só com o Atacadão. São mais de 360 lojas em todo o Brasil, onde você encontra os menores preços para abastecer e lucrar com o seu negócio ou mesmo comprar para a sua casa. [música] No Parceirão, a maior economia garantida. E se preferir, compre online pelo atacadão.com.br. BR. [música] No

Atacadão, todos podem comprar com a maior facilidade. Corra até a loja mais próxima e aproveite. Atacadão, lugar [música] de comprar barato. >> Fiat 50 anos e na IGTO, 50 motivos para você sair de Fiat [música] Zero. Mob com taxa zero a partir de R$ 69.990.

E tem mais, Pulse Drive a partir de R$ 99.990. Fashback [música] Turbo 200 por R$ 119.990 R$ 990 com IPVA 2026 grátis e ainda descontos de até 25% para pessoa jurídica, produtor rural e locadoras. [música] Consulte Condições. Fiatalto há 40 anos

dirigida para satisfazer você. [música] Isso bem maior é a vida. >> Olhar você assim saudável, feliz nem acredito. Parece que foi ontem, mas já são 10 anos. É a Fert Baby, deixando meus momentos mais felizes.

>> Fert Baby, medicina reprodutiva, há 10 anos, gerando histórias, cuidando de sonhos. Visconde de Maá 2550. Fone 30238300. [música] Fer [canto] medicina reprodutiva. >> Dr. Lilian Célio. CRM [música]

10676 RQE7343. A inovação está transformando a educação e redefinindo [música] o futuro do trabalho. Como preparar as próximas gerações para esse novo cenário? Vem aí o Futura [música] Trends, grandes especialistas da Coreia do Sul, China e Estados Unidos reunidos para debater o impacto da inteligência artificial e das tecnologias [música] nos negócios. 6 de agosto, às 13 horas, no Teatro Rio Fortaleza. Garanta a sua vaga em

semináriofuturatrendes.com.br. [música] Apoio SESI, SENAI e Unicristos. Realização povo.

>> Se o seu médico [música] pediu uma tomografia computadorizada, faça com alta qualidade na OMN imagem. WhatsApp 3455. Repetindo [música] 3455. E marque agora. Chegou a primeira linha de produtos da [música] Vegetal do Brasil em parceria com Vida e Arte, a editoria de cultura e entretenimento do Povo, feita [música] no Ceará e criada para quem não mora no museu, mas merece cuidado de obra prima. Compre agora seu

kit de [música] cuidados pessoais em uma loja da Vegetal do Brasil ou acesse vegetaldobrasilonline.com. Vida e Arte e Vegetaldo Brasil. Um toque de arte, outro de autocuidado. >> Quer falar com quem realmente escuta?

Fala no rádio. Ele tá no celular, no carro, no trabalho, na rotina de milhões de pessoas todos os dias. É alcance, confiança e resultado real. Rádio é só ligar. Uma campanha aperte e acerte.

>> Ligue os pontos com Cliff Vilar. >> Bom dia, Juliana. Bom dia, Camila. Bom dia, ouvintes. Hoje, 14 de julho, é o mais importante feriado da França. É que

foi exatamente neste dia, no ano de 1789, que os parisienses derrubaram a Bastilha. A Bastilha, para quem não lembra, para quem tirou nota baixa nos livros de história, era aquela lendária prisão que abrigava a seriados dos criminosos e presos políticos da França na época. Sua queda foi o principal símbolo da derrocada da monarquia. foi o ápice da Revolução Francesa, a revolução que influenciou o mundo inteiro e principalmente o Ocidente. Da Revolução Francesa, por exemplo, nasceram os ideais dos inconfidentes mineiros aqui no Brasil, ainda colônia de Portugal.

Falar e saber sobre a história não é uma tarefa somente memorialista. Trata-se de apurar leituras e estratégias. A Revolução Francesa, que encerrou a dinastia monárquica dos Burbons, na verdade trouxe o conceito moderno de república e a base dos ideais liberais como igualdade, fraternidade e liberdade. Aqui pelo Ceará, os franceses influenciaram e muito os nossos costumes e hábitos. Influenciar a nossa literatura, vídeos rapazes da padaria espiritual e, é claro, a arquitetura da Bela Epoc. Hoje o Dia Nacional da França

nos faz repensar o conceito de nacionalismo, um conceito ultimamente tão violentado pela xenofobia ignorante e pelo uso dos símbolos nacionais para desunir os cidadãos, no caso disunir os brasileiros. Ligue os pontos, vida que segue. Um bom dia e até amanhã. >> [música] >> E agora a gente vai falar sobre saúde, porque um estudo inédito realizado em 11 países da América Latina, incluindo o Brasil, mostrou que uma combinação de cinco mudanças no estilo de vida retardou retardou o declínio cognitivo de idosos com maior risco de demência. Esse estudo foi publicado na revista científica de Lancet, eh, e mostrou que a estratégia produziu melhora da função cognitiva, 55% superior a obtida apenas com orientações gerais de saúde. Ensaio

clínico batizado de Latan Fingers acompanhou durante 2 anos 1065 pessoas com idade entre 60 e 77 anos, com fatores de risco para demência e desempenho cognitivo abaixo do esperado para a idade. E Camila, quais são essas cinco mudanças de hábitos que foram avaliadas, importantes pra gente saber e colocar no nosso dia a dia? Certamente, Juliana. As mudanças são atividade física, alimentação saudável, controle rigoroso dos fatores de risco cardiovasculares, treinamento cognitivo e atividades de socialização. A gente felizmente tem visto muito essa onda, né, das pessoas praticando mais atividades físicas, bebendo menos, tentando mudar os hábitos. E, portanto,

essas são as cinco mudanças avaliadas. Juliana, >> é, e eu tenho visto muitas pessoas falando também dessa importância da socialização. Eh, muitas pessoas, muitos idosos acabam ficando muito restritos à casa, tem mais problema de mobilidade, acabam não saindo tanto e isso também é um fator que prejudica. Então, a gente precisa levar nossos idosos também para passear para uma praça, pro convívio com mais pessoas, porque tudo isso também influi na qualidade de vida das pessoas com mais de 60 anos. Vamos cuidar da nossa saúde. Agora são 10:45. Vamos

trazer mais informação para você. [música] Vamos sim, Juliana. Vou falar sobre o destaque do povo de hoje sobre EUinho e também Ceará com essa previsão de um e muito forte que tá sendo chamado de superunion também. Já no segundo semestre deste ano, o Ceará planeja formas de mitigar os efeitos desse fenômeno, como aumento de temperaturas e redução das chuvas. Na gestão de recursos hídricos, a aposta é no uso intensificado de obras como o eixão das águas e o malha d'água. Sistemas capazes

de levar a água de uma região melhor abastecida para pontos com maior escassez de água. Um dos exemplos é o que acontece na região metropolitana de Fortaleza, que desde fevereiro recebe água do açude de Oroz, segunda maior do estado, via. Com menos chuvas desde a pré-estação, em janeiro, a região metropolitana perdeu mais de 20% do aporte durante o último ano, tendo seu menor volume armazenado desde 2021. Portanto, tem toda uma explicação aqui na matéria especial do povo de hoje que tá na capa, né, do jornal impresso sobre esses impactos do eho é comum que a população associe a chegada de um eho muito forte com a redução do volume de água armazenada, assim como ocorre com a chuva. Entretanto, os dados mostram que essa ligação nem sempre é correta. dos

quatro eventos de EU registrados neste século. Em dois, o Ceará teve aumento de volume armazenado, incluindo o mais recente, que durou de junho de 2023 a maio de 2024. Juliana, >> trazer aqui informação de economia porque a Receita Federal vai começar a pagar o lote especial de restituição automática do imposto de renda para pessoa física a partir de amanhã, dia 15. Segundo o Ministério da Fazenda, a estimativa é de aproximadamente 35 milhões de contribuintes, eles recebam cerca de R$ 460 milhões deais em restituições. A consulta sobre essa restituição, também conhecida como cashback, pode ser feita por meio do portal da Receita Federal no link Meu imposto de renda ou pelo aplicativo Receita Federal. O dinheiro será

acreditado diretamente na conta vinculada à chave Pix do tipo CPF do contribuinte. Tem direito à restituição os contribuintes que não entregaram a declaração de imposto de renda em 2025 por não estarem obrigados, mas que apuraram valores que os credenciaram para restituição durante o ano de 2024. A partir de informações já disponibilizadas à receita, foi possível, mesmo sem qualquer ação prévia do contribuinte, gerar declarações de receita simplificada que identificaram os valores a serem restituídos. Os contribuintes contemplados também poderão acessar a declaração gerada automaticamente para conferir dados, incluir informações e fazer ajustes, se necessário. Lembrando aqui que para receber esse valor, o contribuinte deve atender aos seguintes requisitos. não

está obrigado a declarar a declarar o imposto de renda em 2025, não ter enviado declaração por conta própria, ter tido imposto retido na fonte em 2024, ter direito à restituição de até R$ 1.000, estar com CPF regular e possuir chave Pix vinculada ao CPF. Agora são 10:49. [música] >> Flor do Lácio com Daniela Nogueira. A Dani gravou a participação dela hoje no Flor do Lácio. Vamos ouvir.

>> Bom dia para você que nos acompanha no Flor do Lácio desta terça-feira. Hoje a gente traz alguns exemplos de verbos que podem causar confusão na hora da conjugação. Quando eu preciso usar esses verbos e aí eu vou modificar de acordo com a pessoa que está falando ou a pessoa a qual eu estou me referindo e eu não sei como fazer. Um deles é o verbo soar, no sentido de fazer barulho. Eu uso soar s o a r nesse sentido de fazer barulho, quando tem aqui no Ceará, como a gente fala, muita zoada. Então eu digo

que eu sou quando eu estou ouvindo música, eu sou porque eu fico falando, eu fico cantando junto com o cantor. Então eu s o ó sou, que é diferente do verbo suar com u, que significa transpirar. Se eu digo que eu estou transpirando muito, quando eu coloco s o tô falando de eu sou, eu faço barulho, mas eu suo com o eu transpiro. Outro verbo também causa confusão é o intermediar. Eu digo que eu intermedeio, sem medo.

Pode falar, eu intermedeio. Eu faço essa mediação. Eu estou aqui no meio entre uma coisa e outra, entre uma situação e outra. Eu intermedeio. E quando eu digo que eu vou digerir alguma coisa a na no presente do indicativo, eu digo que eu digiro, eu digiro essa comida, eu digiro muito rápido. Esse essa é a forma que a

gente usa do verbo digerir. Normalmente esses verbos terminados com IR causam uma certa confusão mesmo, mas não tem problema nenhum, pode falar à vontade. Um abraço e até semana que vem. Até semana que vem. Daniela Nogueira, sempre ajudando a gente a entender melhor a nossa língua, né, e não cometer erros aqui, eh, falando sobre a língua portuguesa. Agora eu vou trazer

informação, informação sobre qualidade do ar, porque a região metropolitana de Fortaleza vai passar a contar a partir de hoje com uma rede de monitoramento da qualidade do ar composta por 20 equipamentos desenvolvidos pela Universidade Federal do Ceará. Os aparelhos serão instalados em área de grande circulação de veículos para medir a concentração de poluentes e subsidiar uma pesquisa sobre os impactos da poluição na saúde da população. A primeira unidade será instalada hoje na Avenida Misteral, nas proximidades do viaduto do Antônio Bezerra. Além desse ponto, os equipamentos serão distribuídos pelos bairros Aerolândia, Messejana e Pedras em Fortaleza e nos municípios de Itaitinga, Maracanaú, Eusébio e Calcaia, além das rodovias CE50 e CE010. A iniciativa integra o projeto Vita e Vida Integrada, Transportes, Ambiente e eficácia, desenvolvido pelo UFC em parceria com a Infra SA, empresa pública federal. Nesta etapa serão implantados

80 monitores no Ceará, em Goiás e no Distrito Federal, sempre em áreas próximas a rodovias, aeroportos e outras infraestruturas de transporte. Essa iniciativa é diferente da ampliação da rede de monitoramento da qualidade do ar anunciada pela Prefeitura de Fortaleza em maio do ano passado. Enquanto o programa municipal amplia a cobertura do serviço na capital, o projeto Vita integra uma pesquisa coordenada pela UFC e pela Infra SA para avaliar os impactos da poluição do transporte na saúde da população. Agora a gente vai voltar ao fórum Cloves Bevilaco para falar com a repórter Bruna Lira. Ela que está, né, acompanhando o julgamento ali em relação a ao réu acusado de matar a enfermeira Clarissa.

Bruna, que é que você nos conta? >> Juliana, o ju andamento aqui na comarca de Fortaleza. O réu Mateus Anthony, de 26 anos, está presente acompanhando os depoimentos das testemunhas de defesa. O salão onde o julgamento está sendo realizado está bastante cheio. A maioria das pessoas presentes é composta por familiares e amigos de Clarissa. Até o

momento já foram ouvidas três testemunhas de defesa, o irmão, a mãe e agora a cunhada de Mateus está depondo. Durante os depoimentos, um dos pontos de maior destaque das testemunhas de defesa diz respeito às condições de saúde mental de Mateus. Segundo a mãe do réu, desde os 14 anos, o filho lida com problemas como ansiedade e depressão, tendo sido acompanhado por psicólogos durante um determinado período. Ainda segundo a família do réu, ele fazia uso de medicamentos psiquiátricos e já teria tentado suicídio em outras ocasiões. Lembrando, Juliana, que o Júri foi paralisado ontem porque Mateus sofreu uma queda e ele está dando continuidade hoje com o depoimento dessas três testemunhas de defesa. Mais tarde também

ocorrerá o interrogatório do réu e os debates entre acusação e defesa. Segundo o Ministério Público do Ceará, o acusado Mateus Anthony, de 26 anos, que é ex-namorado da vítima, está sendo julgado por feminicídio majorado pelo uso de meio cruel e recurso que impossibilitou defesa da vítima. A enfermeira Clarissa Costa Gomes foi morta com 34 facadas em julho de 2025. Juliana, >> obrigada Bruna por acompanhar. E lembrando que o resultado, né, desse julgamento você pode acompanhar aqui na programação da Rádio O Povo CBN. E agora

a gente vai falar sobre o Reluia. O Festival Raleluia tem novidades sobre a operação desse da segurança, trânsito e tudo mais em relação à operação desse festival aqui em Fortaleza. Quem vai falar com a gente neste momento sobre isso é o repórter Daniel Gifone. Bom dia, Daniel. >> Bom dia, Juliano. Isso mesmo, o Festival

Reluia, ele vai contar com grandes, inclusive na questão da estr estrutura, ele passa de 60.000 m² para 90.000 1000 m² e também vai começar mais cedo, iniciando aos fs de semanas, já com shows às 4 horas da tarde. Segundo SSPDS, ele vai contar com mais de 800 profissionais de segurança, dentre eles 185 guardas municipais, 210 policiais civis, 645 PMS no total, sendo 125 a cada dia do evento. e contará também com bolão de estacionamento local entre todas as questões de estrutura, a arena gamer, o espaço camping e espaço kids.

>> Perfeito, muito obrigado, Daniel. Advent, >> a gente tá com probleminha na sua conexão, >> Daniel. Mas acho que deu para você trazer as informações principais e lembrando que a matéria completa do Daniel você lê no upovo.com.br.

Obrigada, Daniel Gifone. Agora são 10:56. >> [música] >> Vou te contar uma historinha com Dom Gregório Paixão. O dragão de muitas cabeças e o dragão de muitas caudas. [música] O embaixador da Turquia encontrava-se no palácio do rei [música] da Alemanha e exaltava o poderio que o seu senhor dispunha. Um diplomata alemão que o

ouvia foi [música] logo dizendo com arrogância que o seu imperador tinha um grande número de príncipes e eleitores com direito [música] de eleger o monarca e que eram tão poderosos que podiam arrasar o exército turco. O embaixador da Turquia, então, vendo tamanha arrogância, curva-se e revida. Meu Senhor, eu estava no lugar quando via avançar através de uma cerca um dragão de 100 cabeças e uma caudda. Meu sangue ficou congelado, mas o terrível dragão não conseguia ultrapassar cerca, porque as 100 cabeças decidiam [música] cada uma a seu modo. De repente, surgiu um outro dragão. [música]

Esse tinha apenas uma cabeça e sem caudas. e vi que ele passava sem dificuldade [música] pela seca. Primeiro a cabeça e depois a sem caudas. Lembrei desse fato por achar que ele pode ser aplicado aos nossos dois monarcas. [música] Moral da história, uma cabeça pode arrastar através de si centenas e caudas. Porém, sem cabeças [música]

pensando diferente, não conseguem carregar uma cauda sequer. Meu irmão e minha irmã, o mundo nos oferece milhões de ideias e, portanto, [música] milhões de pensamentos distintos. Uns dizem que é maravilhoso ter isso, outros dizem que é maravilhoso ter aquilo, [música] outros dizem que não devemos ter nem isso, nem aquilo. Outros dizem que devemos ter as duas coisas. Ou seja, não falta ao nosso lado dragões com [música] 100 cabeças. e uma cauda. Se nós o

seguirmos, nunca descobriremos [música] aquilo que denominamos verdade. Porém, buscar sempre aquilo que é correto, buscar sempre a verdade que nunca muda, buscar sempre aquilo que é bom, que [música] é eterno, que é belo, faz com que não apenas nós consigamos dirigir a nossa vida, mas colaboremos [música] para que outros façam a mesma coisa. Assim, cuidado para que a sua cabeça não seja dirigida por você em outras cabeças, [música] que não levará você a lugar algum, mas buscando aquilo que é certo e que é verdadeiro, que você possa carregar o que vem depois de você pela decisão [música] daquilo que é bom para sua vida, como já foi pensado e querido por Deus.

>> [música] >> E a gente vai terminando o programa de hoje. Tivemos os trabalhos técnicos Marco Vitenses, Israel Paução Letícia Lopes, Alan Dantas, Eudes Oliveira e Camila Magalhães. Direção de jornalismo Marcos Tardão. >> Apresentação Juliana Matos Brito. >> À tarde, a partir das 2as tem o povo da tarde e debates do povo com Maisa Vasconcelos. Na sequência você fica com

esportes do povo. Até amanhã. >> [música] >> O povo no rádio. Oferecimento R Amaral, advocacia com excelência. Fale com Raul Amaral e equipe.

>> Rádio [música] O Povo CN. ZC406 FM 95,5 MHz, Fortaleza, Ceará, ZV391, [música] FM 93.5 MHz. Rádio O [música] povo CB.