---
video_title: "🔴AO VIVO | EUA voltam a atacar o Irã; PF busca por armas na casa de Jair Bolsonaro | OPR 9/7/26"
video_id: IIRXsU7ukdo
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IIRXsU7ukdo
video_date: 2026-07-09T14:06:20+00:00
video_description: |
  Confira as informações ao longo do programa com Juliana Matos Brito e Camila Magalhães.
  
  Participe nos comentários, pelo Whatsapp (85) 9 9699-2299 em nossas redes sociais: no X (antigo Twitter) e Instagram @opovocbn, nas páginas do Facebook O POVO e O POVO CBN, e aqui no YouTube do O POVO. 📲📰💬
  
  #eleições2026 #copadomundo #escala6x1 #lula #eduardobolsonaro #reformadaprevidencia #danielvorcaro #trump #bolsonaro #flaviobolsonaro #gtavi #rockstar #gta6 #rockstargames #bancomaster #centrão #master #eua #stf #alexandredemoraes #impostoderenda #fortaleza #ceará
  
  Redes sociais: 
  
  ➡️ INSTAGRAM: O POVO CBN  https://www.instagram.com/opovocbn
  
  ➡️ FACEBOOK: O POVO   https://www.facebook.com/OPOVO
  
  ➡️ FACEBOOK: Rádio O POVO CBN  https://www.facebook.com/opovocbn/
  
  ➡️ PODCASTS: https://www.spreaker.com/user/opovocbn
  
  ➡️ LINKEDIN: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  ➡️ SITE: CBN Fortaleza https://cbn.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só multistreaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
O recorde também atingiu os oceanos. A temperatura da superfície do mar atingiu maior nível já verificado no período, o que ajudou a intensificar as ondas de calor sobre o continente europeu. A região teve milhares de mortes relacionadas com as temperaturas elevadas. No horário de Brasília, 9:4. [música]

>> [música] >> Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada [música] meia hora. [música]

>> [música]

>> Rádio O Povo CBN CC406 FM 95,5 MHz, Fortaleza, Ceará, na internet cbn.com.br BR [música] em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts CBM. [música]

[música] >> O povo no rádio. Oferecimento R. Amaral, advocacia com excelência. Fale com Raul Amaral e equipe. >> Apresentação Juliana Matos [música] Brito.

>> Olá, bom dia. Sejam todos bem-vindos e bem-vindas ao Povo no Rádio desta quinta-feira, dia 9 de julho de 2026. A gente tá ao vivo na FM 95.5, no aplicativo da Rádio Povo CBN que você pode baixar no seu celular, nas redes sociais, no Facebook do povo, no Facebook da Rádio Povo CBN e também no YouTube, em duas lives, a live no YouTube do O Povo e também uma live na página da rádio O Povo CBN. Aqui você também pode assistir a gente com imagens, imagens também na TV. Você pode

assistir a gente pela TV, na TV O Povo, canal 48.1, Sua TV em Sinal aberto comigo aqui no estúdio, Camila Magalhães. Bom dia, Camila. >> Bom dia para você, Juliana, e para quem nos acompanha no Povo no Rádio. Ao longo do programa trago informações sobre um novo semáforo exclusivo para pedestres que é instalado no Bom Jardim e ainda informações sobre o Decom ter cobrado [música] explicações da Enel sobre apagão em município Cearense, Juliana. Isso mesmo,

trazer informações para vocês. A gente já começa o programa hoje trazendo e continuando a trazer para você e o acompanhamento que a gente tem feito em relação a esse caso de do trabalho análogo à escravidão que foi identificado no Eusébio. advogado, médico, veterinário e servidoras públicas estão entre os empregadores da mulher de 62 anos, que foi resgatada após viver 55 anos em condições análogas à escravidão em um condomínio de luxo no Eusébio. A repórter Bruna Lira tem os detalhes. Bom dia, Bruna. Bom dia,

Juliana e ouvintes. Os nomes constam no termo de ajuste de conduta, o TAC, firmado com o Ministério Público do Trabalho após o resgate da trabalhadora realizado no último dia 24 de junho por auditores fiscais do trabalho. O documento identifica como empregadores o casal de aposentados Paulo Martins Brasil e Aurora Dalva Bastos de Alencar Brasil, o advogado Paulo Martins Brasil Filho, a servidora pública Zaamara Alencar Brasil Andrade e o marido médico veterinário Thago Silva Andrade, além da empregada pública Naara Alencar Brasil Magalhães. Segundo a Auditoria Fiscal do Trabalho, a mulher começou a trabalhar para a família aos 7 anos de idade. Passou mais de cinco décadas realizando atividades domésticas e cuidando das crianças da casa sem receber salário. A

rotina começava por volta das 4:30 4:30 da manhã com o preparo do café da família e a organização das crianças para a escola. Ao longo do dia, ela era responsável pela limpeza da residência, preparo das refeições e demais tarefas domésticas. A investigação também apontou que a vítima permaneceu analfabeta, não possuía conta bancária, não tinha autonomia financeira, nunca constituiu família e vivia praticamente sem contato com parentes ou amizades fora da residência onde trabalhava. O caso veio à tona, após denúncia anônima feita ao discem, canal do governo federal, para denúncias de violações de direitos humanos. Pelo acordo firmado com o Ministério Público do Trabalho, os empregadores deverão regularizar as contribuições previdenciárias da trabalhadora, iniciar o pagamento de salário, pagar R$ 50.000 R$ 1.000 em

verbas reccisórias e adquirir um imóvel residencial para ela. Enquanto o processo de transição é acompanhado pelos órgãos de proteção, a mulher permanece temporariamente na residência da família. Ela está afastada das atividades laborais e recebe acompanhamento da Secretaria dos Direitos Humanos do Ceará. Em nota, a defesa dos empregadores negou que a trabalhadora tenha vivido em situação análoga à escravidão. O escritório afirma que a relação era baseada em convivência, cuidado e afeto, nega as acusações e informa que apresentará apresentará documentos e provas às autoridades durante a investigação.

Juliana, >> muito obrigada, Bruna Lira por trazer esse assunto, esse acompanhamento desse assunto. Lembrando que o disc é uma forma eh de você fazer denúncia, pode ser anônima, como aconteceu nesse caso, você pode justamente ajudar a que esse tipo de condição precária de trabalho, né, do trabalho análogo, em condições análogas à escravidão, não aconteçam mais, principalmente porque dentro das casas é muito mais difícil que o Ministério do Trabalho e Emprego consiga, né, auditores do trabalho, por exemplo, pessoas ligadas a a essa área consigam identificar esse tipo de crime. Então, o o você ligar pro disc eh e fazer uma denúncia não de algum caso que você tenha conhecimento é bem importante para que a gente não tenha problemas mais desse tipo. E eu lembro ainda que hoje, daqui a pouquinho, durante o programa a gente vai entrevistar a Chact Pratis Borela, auditora fiscal do trabalho. Ela que integra o Ministério do Trabalho e Emprego, vai falar sobre esse assunto justamente eh trazendo pra gente informações de como a gente deve lidar em pleno 2026 a assunto tão absurdo quanto esse. Então, daqui a pouquinho a

gente tem essa entrevista. Se você quiser mandar pra gente perguntas, manda pra gente. A gente tá no WhatsApp. WhatsApp ligado aqui, 859699299. E agora a gente vai falar também sobre segurança pública, porque o suspeito de matar um vaqueiro após uma vaquejada em Quichaamubi, no sertão central, no último dia 7 de junho, foi preso ontem em Quixadá. Quem vai trazer detalhes

sobre esse assunto é o repórter Alan Dantas. Bom dia, Alan. Bom dia para você, Juliana Camilo Vidou o povo no rádio. Exatamente, Juliana. Ele é acusado de matará facadas. Francisco

Eudásio Lira Soares, de 30 anos, conhecido como Dada Guedes, pois a vítima vence uma disputa de Vaquejara na zona rural do município. Suspeito Darley Teixeira Víor, de 55 anos, teria se apresentado à delegacia, onde teve mandado de prisão preventiva cumprido pela Polícia Civil aqui do Ceará. Juliana, ele estava foragido desde o dia do crime. Crime esse que aconteceu após uma discussão entre a vítima e outras pessoas. Justamente ali acompanhavam um evento no local. O vaqueiro teria sido

atingido pelo suspeito que fugiu naquela ocasião. A vítima chegou a ser socorrida, Juliana, levada à unidade de pronto atendimento em Quexiramobim, mas não resistiu aos ferimentos [roncando] e faleceu. Ainda segundo a Polícia Civil, após o cumprimento do mandato da delegacia de Quixadá, o suspeito foi colocado à disposição da justiça e o caso está a cargo da delegacia de polícia civil de Quixeramobim. Juliana, >> muito obrigada, Alan. Agora a gente traz o destaque do O povo de hoje. O povo

desta quinta-feira tem como manchete atenção no Oriente Médio. O destaque diz: Estados Unidos voltam a atacar o Irã. Ataques vem após Trump falar que cessar fogo acabou. Com a nova investida, petróleo aumenta mais de 4%. Os Estados Unidos lançaram novos ataques contra o Irã. Isso ontem, quarta-feira,

após a promessa do presidente Donald Trump, de atacar com muita força a República Islâmica. Embora Trump tenha ordenado a retaliação contra Terã pelos ataques a navios no estreito de Ormuso, também disse que espera que a nova investida de bombardeios termine em breve e deixou a porta aberta para novas conversas. Então, mais tensão aí nessa guerra no Oriente Médio. Outro assunto em destaque na capa de hoje é o lançamento do anuário do Ceará hoje no Cariri. Tem destaque, a gente vai trazer mais informação sobre isso, inclusive o editorial de hoje do povo fala sobre isso. Daqui a pouco eu trago. E tem

informação também sobre atividades gratuitas nas férias para as crianças. Tem atividade na Cidade da Criança, tem uma foto linda aí de duas crianças brincando. Então, tem esse mês de férias escolares, um mês difícil para os pais para conseguir organizar essa vida familiar. Tem atividade gratuita na cidade das crianças. Outros temas na capa do povo. 88% das mortes maternas em

2025 no Ceará foram de mulheres negras. Aqui reportagem de cidades. Tem informação também sobre cinema. amostra o povo mais de cinema com estreia de cabeça de negro e a mulher barco. Dois filmes ali aí nessa mostra do povo. Tem

informação sobre política. Polícia federal faz operação na casa de Bolsonaro em busca das armas. A gente trouxe inclusive isso ontem aqui no programa. E a informação de Camilo disse que Cid Gomes voltou às articulações políticas para as eleições após fazer um checkup da saúde. Aqui os destaques do O povo de hoje. E falando em editorial do

povo, que também está em destaque hoje no O Povo, eh fala justamente sobre a o Cariri e o anuário do Ceará, que está celebrando também o Cariri. Esta quinta-feira, hoje marca mais um capítulo da conexão do grupo de comunicação O Povo com a região do Cariri. E esse essa essa publicação importantíssima para o estado, o Anuário do Ceará, vai ser lançado em solenidade em Juazeiro do Norte. A obra é produzida pela Fundação Demócrito Rocha em promoção em com promoção do o povo e apresenta um capítulo especial que celebra a região intitulada Anuário do Cariri. Então, destaque aqui. Daqui a

pouquinho a gente vai falar mais sobre esse lançamento. A Camila vai trazer aqui no quadro, tá no informação sobre esse lançamento lá no Cariri. E outro assunto que a gente vai trazer aqui durante o programa, a gente vai falar sobre política também, porque lembrando, a gente está chegando cada vez mais perto das eleições de 2026, menos de 90 dias pras eleições ali que ocorrem no dia 4 de outubro. É sobre esse tema que a gente quer saber a sua opinião na enquete de hoje. >> A rádio O povo CBN pergunta: >> "Faltando menos de 90 dias para as eleições de 2026, eleitores já refletem sobre que temas mais pesam na hora da escolha do voto. Além da segurança

pública, assuntos fortes do debate eleitoral, como saúde e educação, também aparecem entre as prioridades, com discussões sobre qualidade do ensino, infraestrutura das escolas e unidades de saúde. E para você que nos acompanha, que tema mais pesa na hora da escolha do candidato? Você participa da enquete pelo nosso WhatsApp, o DDD é 85 e o número é 99699299. Estamos ainda nas redes sociais, Instagram e exstudo @upovcbn. No Facebook em duas páginas, na página do Povo e na página da O Povo CBN. E em

dois canais no YouTube, no canal do O Povo e no canal @radiolopovocbnfortaleza. Se você ainda não segue, começa a seguir, ativa as notificações e deixa aquela curtida na nossa live. Isso mesmo. Curte a nossa live para lembrar mais pessoas e você conversar com as pessoas na no chat aqui da nossa live. Obrigada aqui a Wildo, que já está aqui com a gente. Eh, ele já começa a

responder aqui a enquete, diz que queria que eh, deixa eu ler porque os dois já ah, que ele queria que mudasse um pouco, porque os dois que estão aí já conhecemos. O povo povo brasileiro gosta de sofrer falando sobre os candidatos que estão disputando aí nas eleições desse ano. O Adaíson diz que o Brasil tá cheio de problemas e a gente preocupado com as buscas das armas. Não, a gente não tá preocupado com isso não. A gente tá inclusive noticiando isso porque a Polícia Federal fez justamente busca na casa de Bolsonaro aqui. A Daísson

informação para você aqui falando justamente sobre política. o nosso ouvinte, manda pra gente, conversa com a gente aqui no nosso chat ou entra aqui, manda no WhatsApp também, a gente também está com ele ligado, 859699299. E você também pode mandar pra gente informação sobre preço de combustível. [música] >> Preço comparado. >> Posto localizado na Barão de Estudos Conjúrio Ventura tem gasolina comum a 6,79, aditivada a 6,84, etanol 4,79 e diesel à 7,7.

Já na rua Padre Valdivino com ilon Albano, gasolina comum a 6,73, aditivada a 6,93, etanol 4,99 e diesel a 6,99. Você se parou para abastecer, já manda aqui pra Rádio Povo CBN preço de combustíveis pro nosso WhatsApp que é 99699299.

Trânsito. [música]

>> Neste momento, o engarrafamento que mais chama atenção nos mapas aqui é o da Avenida Dom Manuel, para quem vai sentir praia. Esse engarrafamento vai desde a Padre Val Divino até a Avenida Heráclito Graça. Outro ponto que tem um engarrafamento bem extenso é também a Avenida 13 de Maio, para quem vai em direção à Juvita Feitosa e passa ali próximo ao cruzamento da Avenida da Universidade, nessa região da 13 de maio tem engarrafamento. Mas claro, você manda pra gente como tá o trânsito no seu caminho nesta manhã. O nosso WhatsApp é 99699299.

Isso mesmo. Manda pra gente que a gente traz aqui para você informação de trans, informação sobre preço de combustível. Pode trazer também informação sobre a enquete, sobre outros assuntos que a gente vem falar. sugestão de pauta. Lembrando, você constrói esse programa junto com a gente e ainda teremos aqui durante o programa meio de campo com Thiago Minhoca, Ligue os pontos com Cliff Vilá, jogo político com Érico Firmo, tecnosfera com Hamilton Nogueira, conexão com a Rádio Povo CBN Cariri com Luciano Cesário. Ali no fim do programa

traremos a historinha, vou te contar uma historinha com Dom Gregório Paixão e também hoje é dia de agenda vida e arte. Miguel Araújo traz aqui o cardápio para você se programar para o fim de semana. Daqui a pouquinho a gente volta falando mais sobre essa crise no Oriente Médio, mostrando justamente a relação com os combustíveis que pode, essa relação pode afetar o seu bolso. Daqui a pouquinho, logo depois do intervalo, a gente volta já.

>> [música] >> Sabe o passe livro estudantil da prefeitura de Fortaleza? [música] >> Agora é todo dia, o ano todo, fim de semana, feriado, férias, para dar o rolê que você quiser. Vai estudante de escola ou universidade pública ou particular com carteirinha válida. [música] É a prefeitura fazendo a gente aproveitar tudo de massa na cidade. Cuida. Passe livre estudantil,

prefeitura de Fortaleza, capital de todos. >> Tá pensando [música] em se mudar, mas precisa vender o seu AP antes. No Tribeca, [música] seu imóvel entra como parte do pagamento. Apartamentos prontos para morar na [música] Aldeota com 95 e 119 m². Últimas unidades. Ligga agora 3241888

[música] e agind sua visita ao decorado. Dias de Souza. [música] Construindo dias melhores. Consulte Condições. Sujeito à avaliação do imóvel.

>> Amanhã, 10 de julho, é dia de economizar ainda mais. É dia da super sexta Atacadão. Não fique de fora. É a oportunidade [música] de encher o carrinho com ofertas imbatíveis. Aproveite para abastecer o estoque do seu comércio ou encher a dispensa da sua casa. No Atacadão tem economia em toda a

compra e na compra toda, seja na loja, no app ou no site. [música] Super sexta Atacadão. É amanhã, 10 de julho. Aproveite. Atacadão, [música] o lugar de comprar barato.

Comes e bebes. Todas as sextas às 3:35 da tarde na rádio Povo [música] CBN. Há 20 anos, a Rossi Web transforma tecnologia em vantagem competitiva. [música] Especialista em cloud, data center, conectividade e cyber proteção. A Ros Web [música] garante alta disponibilidade, performance e resiliência cibernética para empresas como a sua que não podem parar. Sua

operação está ainda [música] mais segura e preparada para o futuro. Acesseweb.cloud Cláudi ou 853 [música] 86 5700. >> Comece sua noite bem informado, ouvindo um resumo de tudo o que aconteceu e do que será destaque nos [música] jornais do dia seguinte. CBN, Noite Total, [música] sua dose certa de informação nas noites da CBN. Sempre de segunda a

sábado, apresentação Tânia [música] Morales. Chegou a primeira linha de produtos da Vegetal do Brasil em parceria com Vida e Arte, a editoria de cultura e entretenimento do povo. Feita [música] no Ceará e criada para quem não mora no museu, mas merece cuidado de obra prima. Compre agora seu kit de [música] cuidados pessoais em uma loja da Vegetal do Brasil ou acesse vegetaldoil. onlinecom. Vida e arte e vegetal do

Brasil. Um toque de arte, outro de alto cuidado.

>> O povo no rádio. >> Agora são 9:25. A gente falou aqui, né, sobre a manchete do povo, né, falando justamente sobre o bloqueio em Ormusa, a a nova ameaça, né, ali a guerra, falando sobre a guerra entre Estados Unidos e Irã, o petróleo fechou em alta, né, com essa ameaça de bloqueio no em Ormous. E a tem matéria no povo de hoje falando que os analistas avaliam esses impactos. Agora a gente vai conversar, vem conversar com a editora de economia, Beatriz Cavalcand, justamente para falar sobre esse caso. Bia, a gente vai ter

problema com alta de combustíveis a partir dessa questão da guerra ali entre Estados Unidos e Irã. Bom dia, Beatriz Cavalcante. >> Bom dia, Juliana. Bom dia, Camila. Bom dia, ouvintes. Então, pode pode afetar

sim, né? Eh, claro que a gente tem que observar, eh, depende aí se for no curto ou no longo prazo, né? Essa matéria, o que que a gente trouxe na matéria? O petróleo futuro, né? Já prevend no futuro, que é o maior impacto realmente no preço de combustíveis, né? E vem vem tudo, vem

tanto gasolina, vem diesel, vem aviação. E isso pode impactar na nossa vida, né? aumento da inflação, o diesel, que todo e qualquer transporte, a maioria usa diesel, né? Eh, impacta frete, impactando frete, impacta aí preço de produtos. Eh, na aviação também, né, pode impactar preço de passagem. E aí

ontem o petróleo futuro, ele já avançou 5,20 eh, né, fechando eh na casa aí dos 78 do barril. Eh, já depois das declarações sobre o fim desse cessar fogo, né? Porque o o Irã eh Estados Unidos, né, o Austin Teran, eles estavam aí para fechar um acordo e tinham cessado o fogo aí em junho, né, dia 14 de junho tinham anunciado, dia 15 firmaram um cessar fogo de 2 meses de 60 dias, mas aí já não tem mais, já se encerrou. E aí o que que acontece? preços do petróleo que caminhava para níveis antes da guerra. Antes da guerra a gente

chegou a ver a 60 barril, né? Ele já tá aumentando e já prevê esse petróleo futuro. Petróleo futuro hoje de manhã, eu eu falei de ontem, hoje de manhã já tava aí batendo os 80. Eh, então tudo depende do do desenrolar, mas tem efeito imediato, né, nessa nessa elevação. Ontem chegou a bater 80 no efeito imediato, mas não fechou em $80, né? E aí se eh voltar essa instabilidade

mais efetiva mesmo por mais tempo, eh fechando o estreito de Ormus, porque o Irã ele controla, né, eh, Ormus, eh, pode ser que a gente volte sim para aquele patamar de $90 no médio prazo. E em abril, lembra que eu falei ontem aqui na rádio para vocês chegou a ó, então tem a tendência, a tendência hoje é de aumento, sim. Então, na bolsa de valores em si, né, a é uma commodity, né, o petróleo teve ganhos fortes durante todo o dia, né, após a fala do Donald Trump, presidente dos Estados dos Estados Unidos. E aí, o que é que acontece com a subvenção que o governo federal aqui tinha dado? né? A subvenção dada pelo

governo para conter alta da gasolina, que era aquela de 44 por litro, estava previsto, Juliana, para ser revertido essa semana. Então, pode ser que eles esperem mais um pouco, reavaliem esse fim do subsídio, tá? Porque para segurar, né? Porque é uma medida para segurar. >> É, o governo já tinha >> pensando justamente na na inflação, né, Bia? Porque

>> por causa do impacto disso, né? Exatamente. E o governo ele já tinha reduzido, Juliana, o a subvenção ao diesel, mas não havia alterado ainda da gasolina, né? A Petrobras, que é uma das empresas que participam do programa de subvenção, já tinha recebido eh R 4,7 bilhões deais para vender esse esse diesel no mercado interno, porque o diesel especificamente, porque o diesel a gente importa, tá? Antes a gente eh tinha também importações da Rússia, agora a gente importa eh dos Estados Unidos e isso impacta no nosso dia a dia. Claro que o

primeiro impacto que a gente vê, que a gente também traz na matéria, é bolsa de valores, cotação do câmbio. Ontem o Ibovesco, por exemplo, que é o principal índice, né, da nossa bolsa de valores, ele teve uma queda eh de 0,79%, o dólar operou na estabilidade, né? Mas, por exemplo, Petrobras, a cotação da Petrobras, ela teve um impacto positivo no primeiro momento, né? Eh, acabou subindo, eh, porque eles têm um crescimento maior de de vendas, né? principalmente porque e também daquelas empresas que exportam.

Eh, mas eh pro a gente conversou ontem com dois consultores, né? Tanto Bruno Guete, conversou com o economista Ricardo Coimbra e o consultor Ricardo Pinheiro. Aí eles avaliam que nesse primeiro momento teve esse ganho, >> mas com essa conjuntura bélica também tem um conflito entre Rússia e Ucrânia que também reflete em preço e diesel, né? Isso. >> Então é um desenrolar que a gente prevê, tem uma previsão aí de aumento, sim, mas se demorar mais esse impacto. Então

é observar e ver o que que acontece. E por último, a gente tem um escudo que são os biocombustíveis e hoje a gasolina já tem 30% de etanol. que você tinha falado inclusive ontem uma proteção. >> Tá ótimo. >> Tá ótimo. Beatriz Cavalcante, obrigada

por essa análise. A gente aguarda aqui, né, justamente o desenrolar disso tudo. Agora são 9:31, a gente vai pro repórter CBN. [música]

>> [música] >> O povo no rádio. Oferecimento R Amaral, advocacia com excelência. Fale com Raul Amaral e equipe. [música] Repórter CDN. [música]

>> [música]

[música]

>> oferecimento >> [música]

[música]

>> Quinta-feira, 9 de julho de 2026. A cotação do petróleo sobe em meio à tensão no Oriente Médio. Barril do Brent é vendido a 78. Os Estados Unidos promoveram uma nova ofensiva militar contra o Irã. O governo americano quer reduzir a capacidade de ataques da República Islâmica no estreito de Ormus. Foram atingidos ao

longo da costa iraniana cerca de 90 alvos estratégicos, como sistemas de defesa aérea e depósitos de mísseis e drones. Segundo relatos da mídia estatal do Irã, as incursões mataram pelo menos 14 pessoas e feriram 78 em dois dias. A polícia civil do Rio tenta identificar o suspeito de atirar contra uma equipe da corporação em uma comunidade da zona norte do Rio de Janeiro. No ataque, o agente Carlos Alberto Freire Neto morreu. O policial foi levado em estado gravíssimo para um hospital da região após ser baleado na cabeça, mas não resistiu. Uma gente foi atingida na

perna, passou por cirurgia e tem quadro de saúde estável. As inscrições do processo seletivo simplificado para pouco mais de 8200 vagas temporárias do IBGS encerram hoje. As pessoas vão ajudar a produzir o 12º Censo Agropecuário, Florestal e Aquícola. O edital é organizado pelo Instituto Brasileiro de Formação e Capacitação e as inscrições devem ser feitas pelo site da instituição. A taxa custa R$ 53.

Os salários previstos vão de R$ 2.128 a pouco mais de 4.000. [música] Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. [música]

>> [música] >> Tá pensando em se mudar, mas precisa vender o seu AP antes? [música] No Tribeca, seu imóvel entra como parte do pagamento. Apartamentos prontos para morar na Aldeota com 95 e 119 m². [música] Últimas unidades. Ligga agora 324188 [música] e agind sua visita ao decorado.

Dias de Souza, [música] construindo dias melhores. Consulte Condições, sujeito à avaliação do imóvel. Síndico administrador de condomínio. Chegou a hora de oferecer internet de verdade para seus moradores. A Secrealet tem 30 anos de experiência em Fortaleza e região metropolitana com instalação [música] gratuita em até 24 horas.

Suporte 24 horas por dia, conexão [música] estável, planos variados de internet predial e a confiança de quem entende do assunto. Ligue 85328821 ou chame no WhatsApp en leve a secronnet para o seu condomínio. >> Secet, [música] conectando o celular com qualidade há 30 anos. >> Odontologia especializada é com a doutora Cecília Gondim. 32547700.

>> Amanhã, 10 de julho, é dia de economizar ainda mais. É dia da super sexta Atacadão. Não fique de fora. É a oportunidade de encher o carrinho com ofertas imbatíveis. Aproveite para abastecer o estoque do seu comércio ou encher a dispensa da sua casa. No

Atacadão tem [música] economia em toda a compra e na compra toda, seja na loja, no app ou no site. Super sexta Atacadão. É amanhã, 10 de julho. Aproveite. Atacadão, [música] o lugar de comprar barato. Roubos e furtos afetam mais de

50% das empresas no Brasil. Segundo a CNI, segurança [música] patrimonial não pode ser improvisada. Ela exige estratégia, tecnologia e presença ativa de [música] profissionais altamente capacitados. Há mais de 40 anos, o grupo Serviná que protege empresas no Ceará com inteligência, vigilância especializada e gestão de risco. [música] Acesse grupo servinac.com.br

ou ligue 8530332610. Quando o assunto é [música] publicação legal, credibilidade e transparência fazem toda a diferença. O Povo é o [música] único veículo do Ceará auditado pelo IVC Brasil, com plataforma digital certificada [música] pelo ICP Brasil e associado à Abra Legal. Garanta a segurança jurídica e visibilidade para suas publicações [música] em um veículo sólido e reconhecido. Ligue 8532556020 [música] ou envie e-mail para míalegal@opovo.com.br.

[música] >> Quero ouvir novamente um programa, comentário ou entrevista que foi ao ar nos últimos s dias? É fácil. Entre no site e procure Semana CBN. >> [música] >> Meio de campo. Oferecimento. Pensou em

material elétrico, pensou SV elétrica. 32147900. [música] >> Bom dia, Thiago Minhoca. >> Bom dia, Juliana. Bom dia também ouvinte da Rádio Povo CB.

>> Minhoca tem novo atacante aí, né, para o Ceará. Teve esse anúncio. Será que agora vai? Esperamos que sim. O atacante é o atacante Uruguai, o Renzo Lopes, né, que foi anunciado ontem. Já todo mundo já sabia

que ele seria anunciado, mas faltava oficializar. E o Ceará agora tem mais uma peça para jogar ali naquela função de centraavante, ou seja, o homem gol. Ou Silva no jogo passado não fez um bom jogo, entrou muito mal. Aliás, o Luca, mesmo sem ter apresentado um grande jogo, conseguiu até ser mais perigoso. E o Ceará agora precisa contratar jogadores de lado, até porque muitos jogadores saíram, como Gustavo Prado, Fernandinho, né, o Pedro Henrique foi pro Fortaleza e agora eu acho que aí questão mesmo, né, de lacunas que o Ceará tem no seu elenco, esses jogadores que atuam mais pelo lado. Tudo bem que o

Ceará tem meias que atuam também jogando, né, pelo lado, como é o caso do Mé, que é o destaque da base, mas vai precisar, na minha avaliação, jogadores da característica do um contra um, ou seja, do drible partir para cima, tentar uma finalização ali. Então esse eu acho que é um cenário que o Ceará precisa ver, claro, uma janela, essa janela que tá aberta por enquanto é a janela doméstica, mas lembrando que a janela mesmo aí que inclui jogadores internacionais, eh, o Ceará pode contratar até 11 de setembro, ou seja, tem um bom tempo até lá, mas Lopes já tá regularizado e aí já pode estar apto pro jogo da próxima segunda-feira no jogo dentro de casa diante da equipe do Atletico de Minas Gerais. >> OK? E agora vamos falar sobre Fortaleza, porque Fortaleza precisa melhorar o desempenho fora de casa, né, se quiser chegar esse acesso direto, né, aquele entre os os dois primeiros colocados, né? >> É isso. O Fortaleza não tá bem como

visitante nessa Série B, né? O Fortaleza é apenas o 14º colocado, só teve até agora duas vitórias com três empates e três derrotas, um desempenho bem abaixo, né? São nove pontos somados em 24, ou seja, 15 pontos já perdidos fora de casa. E a gente menciona isso porque, obviamente, Fortaleza, a gente sabe que tem a capacidade de brigar fortemente pela vaga direta, ou seja, entre os dois primeiros colocados. Os demais concorrentes todos estão indo muito bem.

E aí vou pegar o caso do Cristian, que ontem abriu a rodada e venceu fora de casa a Ponte Preta. São três vitórias seguidas da equipe catarinense. O São Bernardo, por exemplo, vendo uma ótima sequência, perdeu os dois últimos jogos. O Fortaleza precisa começar a transformar as partidas fora de casa, aquilo que ele também consegue apresentar dentro de casa. Dentro de casa, o Fortaleza só perdeu até agora cinco pontos. Então, fora de casa, que é

onde a situação pega, né? E esse jogo contra o Atlético Goiense, ele é fundamental porque é uma partida que vale muito. Fortaleza sabe que se não vencer pode perder posições e claro, se vencer continua na cola dos líderes. E é fundamental isso até porque nas próximas duas rodadas após o Atléticoense virá Novo Horizontina e Vila Nova. As equipes que antes do começo dessa rodada estavam assumindo a primeira e a segunda colocação.

>> Perfeito. Agora vamos falar claro de Copa do Mundo, né? Hoje tem França e Marrocos. Eu já estou torcendo pro Marrocos. >> É, eu acho que boa parte dos brasileiros estão torcendo. Mas claro, a gente tem

que falar do do que é o prognóstico dessa partida. Prognóstico apenas, não é? Que vai acontecer, mas a França é a favorita, aliás, é a favorita ao título, né? A França tá muito bem, tem um ataque muito poderoso, não apenas pelo principal jogador Mbappé, né? Jogadores como Liz, Debé, Dué, Barcolar. É um

ataque que até mesmo no banco você tem peças excelentes ofensivas. E o Marrocos, que foi a grande sensação da Cova passada, mais uma vez, né, fazendo um bom trabalho 4 anos depois, né, trocou de treinador, colocou o treinador do sub-20 e o trabalho tá muito bem desenvolvido, né, conseguiu eliminar eh equipes bem eh digamos favoritas, como por exemplo, a Holanda, né, foi na 16 avos e agora chega para tentar atrapalhar a França. França que teve dificuldade contra o Paraguai, é bom lembrar nas oitavas de final. Então, considera um jogo bastante em aberto. Marrocos enfrentou a França no ano passado, aliás, caiu na semifinal e depois Marrocos foi disputar o terceiro lugar. A França acabou terminando como

vice-campeã. Mas esse é um confronto, Juliana, que eu diria, que não tem favas contadas, não. A França é melhor, obviamente, mas o Marrocos já demonstrou que é uma equipe que se você não tiver o devido cuidado, ela pode sim acabar o eliminando, que no caso seria a França e que seria a alegria dos brasileiros. Lembrando que hoje a gente tem um debate do povo mais curtinho, começa às 4 da tarde, vai até 4:30 falando justamente sobre Copa do Mundo, porque 4:30 começa a jornada esportiva aqui na Rádio Povo CBN, justamente na e para falar sobre esse jogo França e Marrocos. Então fica ligado aqui na Rádio Povo CBN que tem mais futebol hoje de tarde. Muito

obrigada, Thiago Minhoca. >> Até mais. Até amanhã. >> Até mais. Agora são 9:43.

Futebol, Globo, CBN. Aqui todo mundo é Brasil. >> O povo no rádio. Oferecimento R. Amaral, advocacia com excelência. Fale com Raul Amaral e

equipe. >> Olhar você assim saudável, feliz, nem acredito. Parece que foi ontem, mas já são 10 anos. É a Fert Baby, deixando meus momentos [música] mais felizes. >> Fert Baby, medicina reprodutiva. Há 10

anos, gerando histórias, cuidando de sonhos. Visconde de Maá 2550. Fone 30238300. Baby medicina [música] reprodutiva. >> Dr. Daniel Dióes, CRM8534612.

>> Amanhã, 10 de julho, é dia de economizar ainda mais. É dia [música] da super sexta Atacadão. Não fique de fora. É a oportunidade de encher o carrinho com ofertas imbatíveis. Aproveite para abastecer o estoque do seu comércio ou encher a dispensa da sua casa. No

Atacadão tem economia em toda compra e na compra toda, seja na loja, no app ou no site. Super sexta [música] Atacadão. É amanhã, 10 de julho. Aproveite. Atacadão, [música] o lugar de comprar barato. Centro Visual Walter Justa.

Tradição, experiência e tecnologia, cuidando da saúde dos seus olhos. Corpo clínico [música] especializado e equipamentos de ponta para chec e cirurgias de catarata, glaucoma, [música] miopia, astigmatismo, retina, plástica ocular e córnea. Adaptação de lentes de contato. [música] Contamos com serviço de odontologia. Direção Dr. Walter Justa, 32547700.

[música] Dispomos de estacionamento próprio. >> Tá pensando em se mudar, [música] mas precisa vender o seu AP antes? No Tribeca, seu imóvel entra como parte do pagamento. [música] Apartamentos prontos para morar na Aldeota com 95 e 119 m². [música] Últimas unidades. Liga agora 324188

[música] e agind sua visita ao decorado. Dias de Souza, [música] construindo dias melhores. Consulte Condições, sujeito à avaliação do imóvel. CM. [música]

Quando o assunto é publicação legal, credibilidade e transparência [música] fazem toda a diferença. O Povo é o único veículo do Ceará auditado pelo IVC Brasil, com plataforma digital [música] certificada pelo ICP Brasil e associado à Abra Legal. Garanta a segurança jurídica e visibilidade para suas publicações em um veículo [música] sólido e reconhecido. Ligue 8532556020 ou envie e-mail para [música] míalegal@opovo.com.br.

O Povo CBN, a rádio que toca notícias. [música]

>> [música] >> Tá no anuário. >> Patrocínio, Assembleia Legislativa do Ceará. Aless. A edição 2026/2027 do anuário do Ceará será lançada nesta quinta-feira em Juazeiro do Norte durante evento que reunirá autoridades políticas, empresários e representantes de diversos setores da região. A publicação traz como destaque um capítulo especial intitulado Anuário do Cariri, dedicado às potencialidades, indicadores e principais marcos históricos da região. A solenidade

acontecerá às 19 horas no bairro Lagoa Seca e contará com a presença do presidente executivo do grupo de comunicação povo, João Dmar Neto, além de prefeitos, vereadores e outras lideranças políticas, econômicas e culturais do Cariri. O capítulo especial apresenta um panorama dos 29 municípios que compõem a região por meio dos guia dos municípios, reunindo informações sobre cada cidade, além dos perfis dos 29 prefeitos e dos presidentes das câmaras municipais. A publicação também destaca os 40 anos da Universidade Regional do Cariri, a Urca, e os 20 anos do Geoparque Araripe, instituições consideradas fundamentais para o desenvolvimento regional. Com mais de 150 anos de história, o anuário do Ceará é considerada a publicação impressa mais antiga em circulação do estado. No estado. A edição deste ano reúne 680

páginas distribuídas em 14 capítulos, abordando temas como administração pública, infraestrutura, economia, educação superior, cultura e futebol cearense. Neste ano, a obra presta homenagem aos 300 anos de Fortaleza e atualiza informações de todos os municípios cearenses por meio de estatísticas, gráficos, tabelas e análises jornalísticas. O anuário do Ceará 2026/2027 está a venda em bancas, livrarias e aqui na sede do povo. Você acessa o conteúdo pelo site anuáriodosecear.com.br

br e acompanha o anuário no Instagram no @anuáriodará. >> Agora são 9:48. [música] >> Jogo político com Érico Firmo. >> Bom dia, Erico Firmo. >> Bom dia, Juliana Matos Brito.

>> Camilo falou sobre Cid Gomes, né? que falou que conversou com ele e tal e Cid Gomes parece que tá voltando aí para as campanhas. >> É, reapareceu o ele o Elmano, na verdade ele disse que o Elmano falou com ele, né, na na terça-feira. >> Isso verdade. >> E na ontem o C já apareceu em postagens com Domingos Filho, já tem feito reuniões, encontros políticos.

Eh, a assessoria dele tinha dito na semana passada que ele iria retornar, que na semana passada tava sem sessões e deliberativas e disse que essa semana ele iria voltar, mas a gente fica desconfiado porque o Sid ele sumiu em 2022, né, quando chegou nessa fase e depois ele disse que tava se preservando pro segundo turno e não teve segundo turno né, acabou que a estratégia do Cid em 22 deu muito errado. Muitos aliados dele ficaram incomodados com a postura dele e ele já deu sinalizações de que não vai fazer a mesma coisa neste ano e se ele faz a mesma coisa, ele iria, olha, se desgastar muito, porque foi desgastante para ele. Ele saiu perdendo politicamente em 22. Já ouvi de gente eh comentando no meio político, gente, no caso ligada ao Ciro Gomes, né, do Cid, enfim, dizendo que a candidatura do Ciro salvou o Sid, porque ela deu uma relevância política que se fosse uma eleição, como costumam ser as eleições ou as reeleições no Ceará, que são eh pouco disputadas em geral, o Cid estaria com um peso político e agora ele tá com outro, porque ele se tornou uma figura muito estratégica e com muita influência nessas definições eleitorais. Então tava causando ansiedade na na base aliada fal: "Ih, rapaz, será que o Cid vai? Ih,

ele é irmão do Ciro e tudo mais." Então, o Camilo falou que ele já conversou com o com o Elmano, eh, de que ele tava fazendo um checkup, problema de saúde e tal, tava cuidando algumas semanas. Você também deve começar a achar gente muito chato, né? Que diz: "Eu não posso me afastar por uns dias, tem problema disso, eu não posso". Mas e e se essa coisa fosse pública, né? Se ele se ele

desse declaração, disse: "Ó, não tô tô tô saindo, tô indo cuidar aqui e tal". Como essas coisas são meio misteriosas, o Sid em 2022, ele passou meses sumido, os aliados, ninguém conseguia falar com ele, era uma coisa assim, não tá lá na Meriruoca e tal. Eh, >> ele é senador da República, né? A gente precisa saber onde ele está, né? Como é que ele tá >> exatamente tem funções importantes inclusive no no Congresso Nacional.

Então, eh, mas realmente ele sub por algum tempo, já viram e nessa etapa que tá muita coisa definição, a gente tá aí 20 de julho começa o prazo das convenções. E não é que vai ter meses de convenções, é de 20 de julho a 5 de agosto, estão ali duas semanas em que os partidos têm de oficializar tudo. Então são momentos muito estratégicos. Vamos ver como é que vai ser amarradas essas definições de chapa. Eu diria que o retorno do sid marca, já tem pressões, né? O ministro José Guimarães

eh pressionou no fim de semana dizendo que, olha, tem que definir logo isso para colocar a militância na rua. A militância não sabe quem são os candidatos. Fora o o Elmano paraa reeleição, tá tudo em aberto na chapa na chapa governista, né? Então, tem [roncando] essa expectativa de como é que vão ser conduzidas essas questões. O Camilo, né, que falou, Camilo que eh eh tornou público, conversou com o João Paulo Biag, tornou público o retorno do CID e ele eh assumiu a liderança do do PT na Câmara dos Deputados, né? A líder

Teresa Leitão foi paraa liderança do governo no lugar do Jax Wagner. ele assumiu como líder do PT e assumiu também a comissão de educação na no Senado. Então tem essas movimentações importantes em Brasília. Juliana >> e tem expectativa do Sid sair paraa reeleição mesmo com já ouvi falar por exemplo de que ele vai ser candidato ao Senado com Júnior Mano na suplência. É o o que o Camilo disse, o Camilo voltou a dizer que esse é o desejo da base aliada, mas que falta o Cid para isso. O Cid internamente já tinha

dado dizendo que aceita, mas que dependeria do Júnior Mano CD. E aí tava nas tratativas de que forma que vão contemplar o Júnior Mano, além da suplência, o Júnior Mano é uma figura política muito forte hoje. Ele assumindo, eh, como suplente, imagino que deve ficar bem combinado algumas licenças, né, do Cid, né, mas eh o Elumo no primeiro momento lá atrás, uma coisa mais de mês atrás, o Júnior Mano disse que não tinha conversado com o Elmano. Depois o Almano disse que eles conversaram e que o o Júnior Mano tava aberto a um entendimento. Então vamos ver como é que vai ser a condução dessas questões. É uma é um um o depois desse

sumisso do SID, muita gente disse: "Olha, dizia assim antes, né? Então o Sid não cede, sócio se Júnior humano abrir mão e que estaria no impasse". E no que retorna, o Camilo volta a falar da tese do Candidato senador. Então isso segue na mesa, no mínimo. >> Esperar aí até o dia 5 de agosto para saber exatamente como vai se resolver essa questão. Muito obrigada. Muito

obrigada, Erico. Firme. Até amanhã. >> Obrigado, Juliana. Até amanhã.

>> Agora são 9:54. [música] >> O povo veículos [música] >> com mais de 17.000. emplacamentos. A Ford registra crescimento de 21% em 2026.

Foram 27.342 emplacamentos. Além da Ranger, que ampliou sua participação no segmento de picaps médias, outro destaque foi o Territory. O SUV médio dobrou de volume com quase 5.000 emplacamentos e consolidou-se como segundo modelo mais vendido da marca. A Ranger somou quase

17.000 unidades vendidas no semestre, um crescimento de mais de 6% comparado ao ano passado, enquanto o segmento de pup picaps médias avançou 1,2%. Com isso, a picap da Ford levou de 22 para 23% a sua participação nas vendas, ficando em segundo lugar atrás da Toyota Hilux. Ainda no segmento de picaps, a Maverique cresceu 152% no semestre com 2.233 unidades emplacadas e a F150 cresceu cerca de 5%, liderando as picaps grandes de até 3 ton5 com 596 unidades vendidas. Se você quiser saber

mais detalhes sobre essa questão relacionada à Ford ou sobre lançamento de outros veículos, você acessa o nosso canal de veículos no portal o Povo pelo endereço upovo.com.br/notícias/veículos e também o nosso Instagram @opovcbn. E agora vamos falar sobre segurança pública, porque o policial autuado após matar a mulher em Cariri voltou, uma mulher voltou a ser preso. Quem vai trazer detalhes sobre esse assunto aqui é o editor de segurança pública do O Povo, Lucas Barbosa. Bom dia, Lucas.

>> Bom dia, Juliana. Bom dia, quem nos ouve. Então, eu acho que todos os ouvintes lembram, né, desse caso que ocorreu na madrugada de segunda-feira lá em Carié, eh, um município vizinho, a Sobral, o soldado da Polícia Militar, Caio Felizola de Paiva, de 37 anos, ele foi preso em flagrante, suspeito de matar Luena Rocha Melo, de 33 anos em um posto de combustível do município, né? Eh, o Caio, apesar de ter sido autuado em flagrante, ele teve a liberdade provisória concedida em audiência de custódia, né, realizada na própria segunda-feira. Mas o Ministério Público eh recorreu e pediu novamente a prisão dele, que foi dessa vez concedida, né, pela pela justiça, o soldado Caio Filizola de Paiva, ele foi preso ontem, eh, quarta-feira, é suspeito desse crime, né? E nós mostramos, né, na na

nossa matéria de jornal Povo que eh o crime ocorreu eh no momento em que o soldado tava de folga. Eh, inclusive ele não está de serviço, porse eh, pois está de licença, né, por tratamento médico. Mesmo assim, eh, segundo o Ministério Público, ele havia ingerido bebida alcoólica por várias horas, né? E ao encontrar, né, essa essa mulher, a a Luena, que estava ao lado do seu companheiro, teria eh, enfim, entrado numa discussão eh e atirado sem nenhum eh motivo aparente, né? Eh, segundo o Ministério Público ainda, eh, já havia, né, uma relação de desentendimento entre os dois. Inclusive

o soldado Caio, ele é ele respondia a um processo eh por um procedimento, melhor dizendo, por ameaçar, né, a Luena. Eh, na na sua versão, né, no depoimento, ele disse que houve uma uma briga, que em determinado momento a Luena teria tentado tomar a arma dele, que disparou acidentalmente, né? É uma versão que é rebatida pelo Ministério Público com base eh em câmeras de vigilância do posto de gasolina que >> a gente perdeu aqui o sombado. >> Lucas, >> você me ouve agora? Ana, >> pronto, agora sim. Pode voltar.

>> Eh, eu eu estava dizendo que a Luena não teria tentado tomar, né, a arma de fogo, nem tentou agredir o soldado, né, conforme as câmaras de vigilância. E o Ministério Público ainda apontou que quando os PMs de serviço eh prenderam, né, o o soldado e apreenderam a sua arma, a arma tava engatilhada, né, ou seja, afastando, né, essa tese de que teria ocorrido um disparo acidental, né? E segundo o companheiro da da Luena, eh, no momento do crime, né, eh, eles inclusive estavam de costas, né, pro pro soldado e ele teria vido apenas ele dizer, vão-se embora e imediatamente, né, ocorreu esse disparo, né, então o soldado Caio está preso, né, agora preventivamente e deve, né, eh, responder ao processo, eh, recolhido à unidade priscional. Juliana, >> muito obrigada. Lucas Barbosa, editor de segurança pública do povo, trazendo aqui a atualização desse caso bem importante que ocorreu em Carié. Agora são 9:59,

quase 10 da manhã. Vamos aqui trazer mais informação para você, Camila. >> Exatamente, Juliana. AC implantou um novo semáforo exclusivo para pedestres na rua Urucutuba, nas proximidades da escola Herbert de Souza, no bairro Bom Jardim. A medida tem como objetivo reforçar a segurança viária da região, proporcionando uma travessia mais segura para estudantes, pais e professores, segundo a prefeitura. Esse novo

equipamento disciplina o fluxo de veículos e pedestres, reduzindo riscos de sinistros e promovendo maior acessibilidade de acordo com a AMC. Essa implantação faz parte das ações da autarquia voltadas à preservação de vidas. E com a operação, Fortaleza passa a contar agora com 1095 equipamentos semafóricos em toda a cidade. Vou trazer ainda informação do DEC, porque o DECON do Ministério Público instaurou o processo administrativo contra a ENL Ceará para investigar a interrupção no fornecimento de energia em municípios das regiões do Cariri e do Centro- Sul. A ocorrência foi na terça-feira. Segundo o Decom, a

ocorrência causou transtornos à população e afetou o comércio e a prestação de serviços essenciais. A instauração do processo, segundo o DECON, busca esclarecer as causas do apagão, identificar os impactos aos consumidores e verificar as providências adotadas pela EN para restabelecer o serviço e evitar novas concorrências. O prazo para a concessionária prestar esclarecimentos sobre a ocorrência ao DEC é de 20 dias. O DECON solicitou, entre outras informações, o motivo da interrupção, os municípios e consumidores atingidos, assim como o tempo de duração do apagão em cada localidade. Também são cobrados esclarecimentos sobre a política de ressarcimento da concessionária aos clientes que eventualmente tenham sofrido prejuízos em decorrência da falha técnica. Juliana, aproveitando

aqui para falar sobre para falar sobre o Decom, o Decom vai realizar amanhã atendimento à população do bairro Messejana em Fortaleza. Amanhã, sexta-feira, dia 10, vai ter ação do projeto Decon no bairro em Messejana, na Praça do Povo, das 8 da manhã às 2 da tarde. O objetivo dessa desse projeto é ampliar o acesso dos moradores ao programa e garantir os direitos nas relações de consumo. Serão ofertados diversos serviços aos consumidores, entre eles consulta SPC Serasa, registro de reclamações individuais e coletivas, orientação jurídica, recebimento de denúncias para fiscalização e multirão de renegociação de dívidas. Também haverá atendimento do programa Núcleos de Mediação Comunitária do Ministério Público do Ceará, que tem como objetivo mediar conflitos envolvendo questões como brigas de vizinho, pensão alimentícia e cobranças de dívidas. O DECON orienta que os

cidadãos que querem participar desse projeto levem documento oficial com foto, comprovante de endereço e todos os documentos relacionados à reclamação ou demanda apresentada. Lembrando, o dec no bairro vai acontecer amanhã em Messejana, dia 10 de julho, das 8 da manhã às 2 da tarde, na Praça do Povo, que fica na rua Padre Pedro de Alencar, 789, um bairro de Messejana aqui. Então, eh, programa aqui para quem estiver em Messejana participar. Agora são 10:3. Vamos para o repórter CBN.

>> [música]

>> Repórter CBN. [música]

>> [música]

[música] >> Quinta-feira, 9 de julho de 2026. O ex-deputado Chiquinho Brasão é alvo de uma operação da Polícia Federal contra um esquema de desvio de emendas parlamentares. A ação é um desdobramento das investigações do assassinato da vereadora Mariele Franco e do motorista Anderson Gomes. Chiquinho e o irmão Domingos Brazão foram condenados como mandantes. De acordo com o portal G1, um ex-assessor de Domingos foi preso no Rio de Janeiro. Os agentes também cumprem 21

mandados de busca e apreensão expedidos pelo Supremo Tribunal Federal. O ministro da Fazenda, Daril Durigan, disse que o governo vai editar até o começo da semana que vem uma medida provisória voltada à renegociação das dívidas de produtores rurais. Ele afirmou que o objetivo é chegar a um meio termo entre o que quer o Congresso e o limite do orçamento federal. A renegociação vai custar anualmente até R$ 3 bilhões deais aos cofres públicos. O ator e diretor Edward Bogs morreu aos 49 anos. A causa da morte não foi

divulgada. Ele será velado daqui a pouco no cemitério Memorial do Carm em Caju, na zona portuária do Rio. A cerimônia deve começar às 11 da manhã. Eduard participou de produções da TV Globo e ficou conhecido pelo personagem Tony da série Sand Júnior, exibida em 1999, no horário de Brasília, 10:05.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. >> [música]

>> Tecnosfera com a Milton Nogueira. [música] Você já sabe que a escreve textos, cria imagens, responde qualquer questão, simulando qualquer voz está madura para assumir interações em diversos tipos de mídias. produz conteúdo em escala colossal também, mas quem tem saúde, tempo e capacidade de atenção para absorver isso, esse é o problema do excesso de informação e comunicação. Então temos temos que pensar, ser relevantes, talvez passe pela construção eh da autenticidade do discurso, quem fala com consistência, coerência, sendo capaz de agir conforme a narrativa pública. Um relatório chamado Future of Jobs, ainda de 2025, do Fórum Econômico Mundial, deixa claro que a importância das habilidades humanas e atenção socioemocionais está entre as competências mais importantes para os próximos anos. Então, como somos em

parte resultado das reflexões da média dos nossos consumos, não é sustentável para as pessoas ou mesmo para as empresas uma produção imensa que ninguém consegue entender, absolver. Então, talvez a Iá esteja aí também para para mostrar que nós precisamos ser nós mesmos. É isso e até amanhã. [música]

[música] >> O povo no rádio. Apresentação Juliana Matos [música] Brito. >> Agora são 10:07. A gente volta aqui no Povo no Rádio. Estamos na segunda hora do programa e vamos conversar agora sobre esse caso da mulher de 62 anos que foi resgatada após viver 55 anos em condições análogas à escravidão em um condomínio de luxo no município do Eusébio, aqui na região metropolitana de Fortaleza. Esse caso chamou atenção para

esse tipo de situação em todo o país. Os empregadores firmaram termo de ajuste de conduta com o Ministério Público do Trabalho, no qual assumiram obrigações destinadas à proteção social da trabalhadora. E para falar sobre esse assunto, a gente conversa agora com a coordenadora geral da Comissão Nacional de Combate ao Trabalho Escravo, Shakt Borela. Bom dia, Shakt. Bom dia. Bom dia, Camila. Bom dia,

Juliana. Vocês me escutam. Bom dia a todas as pessoas que nos assistem, que nos ouvem. Chat, é um caso muito delicado, né? Muita gente revoltada com que isso aconteceu, mas é um caso difícil de ser combatido justamente por estar em ambiente doméstico, né? Como é que o,

como é que a, o Brasil todo pode eh trabalhar para que isso realmente não exista mais? >> Pois é. Eh, a gente, o trabalho escravo, âmbito doméstéstico, talvez seja um dos mais difíceis de se combater por essas questões que você acabou de colocar, por est no no ambiente doméstico, por ser, portanto, invisibilizado e também por ser naturalizado em muitas situações, né? são a gente acontece como aconteceu com com esse caso, mas é muito comum que isso aconteça. Nós tivemos desde 2017 cerca de 200 trabalhadoras resgatadas. Eu falo trabalhadoras porque

são a grande maioria mulheres, né? 200 trabalhadoras resgatadas do trabalho escravo no âmbito doméstico. Eh, mas isso ainda é muito naturalizado, né? porque são pessoas que vão muitas vezes ainda criança e e existe esse discurso de é como se fosse da família, mas na verdade são pessoas que são extremamente exploradas, [roncando] que que muitas vezes têm eh cerceamento de de liberdade, mesmo que possam sair ali, mas existe uma tão cercadas ali por uma prisão. E o importante, a gente tem muita dificuldade de conseguir informações, como você falou, o importante é que vizinhos, pessoas que que enxerguem aquilo que que a sociedade passa a enxergar aquilo como um problema e olhar pro seu lado, verificar se perto de você tem alguma trabalhadora, algum trabalhador submetido a esse tipo de de situação.

>> Lembrando que essa denúncia pode ser feita pelo disque 100, né, e pode ser feito também anonimamente, né, para resguardar também a segurança de quem denuncia. Exatamente. A denúncia pode ser feita pelo disc eh consultar na internet, sistema denúncia de trabalho escravo, sistema IP, que aí já vem direto pra gente, já vem direto aqui para pra CGTRAI. Eh, e nós fazemos o encaminhamento para que seja fiscalizado, para que que haja uma fiscalização nessas nessas situações. E isso é bastante importante que a sociedade enxergue, né? Eu acho que essa

esse é o maior desafio da do combate trabalho escravo no âmbito doméstico é as pessoas enxergarem que aquilo é um problema de fato. >> Camila, >> eu tenho uma pergunta do ouvinte Lucas Júnior. Ele diz: "Tirando o fator análogo à escravidão, sabemos de casos bem parecidos e históricos. Ele disse que já conviveu com famílias que criavam mulheres, desde adolescentes não pagavam salários, mas a tratavam como parentes. E ele diz que isso é comum, principalmente no interior do estado, de pessoas mais pobres, criando outras pessoas pobres também. Ele diz: "Essas

pessoas podem entrar na justiça por não serem remuneradas ao longo de décadas." Mas aí eu complemento a pergunta do ouvinte, né? Como que essas pessoas podem ter consciência disso, sendo que a única vida que elas tiveram foi aquela, né? >> É. é muito difícil eh que o trabalhador faça uma denúncia, que a trabalhadora faça uma denúncia. É isso. Essa é a

única vida que elas conhecem. Agora, esse discurso de que elas são da família, de que elas são parentes, ele é falacioso, né? Eh, em todos os casos praticamente que a gente verificou que as que essas trabalhadoras foram crianças ou adolescentes paraa casa dessas famílias, a diferença de tratamento entre os membros da família e essas trabalhadoras é brutal. Normalmente elas não tiveram acesso à escolaridade, né? Embora muitas vezes elas venham paraa casa das famílias até com promessa das próprias famílias dela, né, de que elas vêm para estudar, mas em regra elas não têm eh eh acesso à escolaridade, elas não têm eh horário de trabalho, né? elas trabalham, estão à

disposição o tempo inteiro eh eh eh daquela da da das dos empregadores e elas podem sim entrar na justiça. Como eu falei, não é muito comum porque o que que acontece? Elas não têm a consciência de que elas têm um direito, aquela é a única vida que elas conhecem, né? >> Voltou, voltou, >> voltou. É onde, até onde será que parou?

Eh, a gente eh essas trabalhadoras, aquela é a única vida que elas conhecem, então por isso que é tão importante. Então, dificilmente elas, por conta própria, elas vão procurar o poder judiciário, vão procurar um advogado, elas não têm nem acesso a isso, né? Eh, para poder eh entrarem eh na justiça para receber seus direitos. Por isso que é tão importante que essa política de Estado, que ela é uma política de Estado do combate ao trabalho escravo, ela é uma política interinstitucional, né? é uma política que é do Ministério do Trabalho e Emprego, mas que é executada em conjunto com o Ministério Público do Trabalho, com a Defensoria Pública da União, com a Polícia Federal, com o Ministério Público Federal. a gente atua

também em em em articulação com a a as a as áreas de assistência social dos estados e dos municípios, especialmente quando a gente fala do trabalho escravo no âmbito doméstico. E porque na maior parte dos casos, a única chance de se ter dessas trabalhadoras ter seus direitos garantidos é por meio dessa força tarefa, é por meio dessa ação do estado de combate trabalho escravo, né, da ação do Ministério do Trabalho e de todos os seus parceiros. Chak, eh, esse caso específico aqui no no Ceará que aconteceu no Eusébio, né? Eh, é uma uma pessoa que ficou mais de 50 anos morando eh na casa dessa família e não tinha outra vida. Essa mesma situação aconteceu na Bahia, né? Também

uma idosa de 64 anos também foi resgatada após mais de 50 anos de trabalho lá. E essas essas mulheres acabam não tendo outra vida e acabam ficando com a família. Essa é a situação é mais adequada nesses casos, como é, porque eh além desse problema do trabalho análogo a escravidão, há uma questão que a gente precisa lidar sobre a vida dessas pessoas, né? Eh, como é que é realizado esse trabalho, a definição e o que fazer com essas pessoas para que elas tenham dignidade a partir de agora? >> Sim. Eh, o, esse é o, acho que talvez o

maior desafio do trabalho escravo no âmbito doméstico, né? Eh, a gente tem conseguido resgatar eh eh essas trabalhadoras e e retirá-las do seu ambiente de trabalho. Muitas vezes, num primeiro momento, elas apresentam uma resistência justamente por isso, por ser a única vida que elas conhecem. Mas à medida que a gente vai conseguindo trabalhar a autonomia delas, elas vão percebendo o tipo de exploração que elas estavam eh eh submetidas, né? Permanecer na casa não é a melhor solução. Nesse

caso, especificamente, isso foi não não foi nenhuma decisão, né? Não não pode se dizer que é uma decisão da equipe, mas a trabalhadora se recusou veemente. Nós entendemos também uma das coisas que a gente tem como princípio nesse trabalho é a proteção da trabalhadora. Então, fazer uma retirada ali dela seria, teria que ser uma retirada à força com utilização de força policial, o que, no nosso entendimento, só eh eh promoveria mais violência, submeteria essa trabalhadora a uma nova violência, o que não é a nossa intenção. Mas o que nós buscamos sempre é garantir essa proteção integral, né? Uma proteção

integral e integrada. Por isso que a gente trabalha com assistência social. Nesse caso específico, a assistência social tá acompanhando, vai ficar, embora ela tenha permanecido na casa. a gente espera que temporariamente, mas a assistência social está acompanhando e nesse processo bus a ideia, o que se pretende é buscar eh eh e fortale fortalecendo a autonomia dessa trabalhadora e mostrando para ela as possibilidades do que que ela, né, da da da vida além daquela casa, da vida além daquilo que ela conhece para que de fato ela consiga sair daquele ambiente no qual ela foi explorada a vida inteira. Mas é isso, e é essas trabalhadoras que estão há tantos anos, né, a gente tem realmente essa dificuldade porque é a única vida que elas conhecem. Camila, tem outra

pergunta do ouvinte Paulo de Tarso. Ele pergunta sobre o valor, né, que será pago a essa mulher de 50.000. Aí ele pergunta se ela deveria serizada com mais dinheiro e os responsáveis pagarem civilmente por esse tipo de crime que eles cometeram. Eu gostaria de entender o que que a lei prevê, né, para esses casos, até porque eu vi muita gente falando sobre isso nas redes sociais, de que era muito pouco. Como é que é

definido esse valor e a punição também à família? >> Olha só, eh a primeiro trabalho escravo, né, o o eh submeter alguém ao trabalho escravo, ele é um crime, né? Primeira coisa que tem é uma uma punição administrativa, que é por meio de auto de infração. Então existe uma um uma multa. as pessoas que os empregadores que submetem o trabalhadores ao trabalho escravo vão entrar no cadastro de empregadores, que é conhecida lista suja e tem essas eh pode ser penalizado criminalmente, né, porque é um crime. E o o que foi feito

esse acordo de valores também é nesse sentido, é o o que se faz no momento da ação é aquilo que é o possível, né? Então, naquele momento entendeu-se que aquele era o possível. quem faz esse acordo de de de valores é o Ministério Público do Trabalho, que que é um parceiro nosso, e aquilo foi o possível naquele momento. De toda forma, isso não impede que a trabalhadora eh ingresse na justiça e a gente, com esse acompanhamento que a gente tá fazendo, é possível que em algum momento ela de fato eh eh aceite e queira ingressar na justiça para receber os valores que são as diferenças. Esse acordo ele não impede eh o ingresso para para eh eh na justiça para garantir eh eh que seja pago valores maiores. O que foi

feito ali é um valor dentro do momento da ação fiscal é aquilo do possível para garantir um mínimo para essa trabalhadora. A gente chegando aqui ao final da entrevista, chat, eu gostaria que que a senhora eh trouxesse aqui pros nossos ouvintes e a senhora já chegou a falar um pouco da do IP, né? Aí o sistema IP, eh como fazer a denúncia para ficar claro para quem quem conseguir identificar alguma exploração desse tipo, poder fazer essa denúncia anônima, tanto pelo disque sem quanto pel esse sistema. Olha só, eh, é isso, assim, você pode mandar a denúncia e se você mesmo que você é é importante, pode ser feita anonimamente, mas é importante que a que a pessoa possa se ela quiser e e ela pode ficar segura se caso ela se identifique que isso não vai ser divulgado, não há divulgação do denunciante. Por que que é importante que às vezes o denunciante se identifique e coloca o número do telefone? Porque muitas vezes a gente

vai precisar de mais informações sobre aquela situação que nem sempre foi passada ali no momento da denúncia, né? Então se você quiser se identificar, nós temos a obrigação do sigilo fiscal. É uma obrigação legal e essa informação em nenhum momento é repassada pro empregador, paraa trabalhadora, para para ninguém, né? Eh eh eh naquele sentido. Então essa denúncia ela é fundamental e a gente pede isso, né? que

quem tá eh eh você que que a sociedade em geral, preste atenção no nos sinais, naquela trabalhadora que tá ali dia e noite, que não sai num final de semana, né? Eh, porque a prisão, né, a o cerceamento da liberdade, nem sempre ele é físico, ele muitas vezes ele é psicológico e e essas pessoas ficarem eh ligadas nisso. outros setores que são importantes, né? A própria assistência social, setores de saúde que verifiquem uma trabalhadora, né, que que possam pegar essas informações, todas essas áreas, né, todos esses setores da sociedade podem estar fazendo as denúncias e a gente pede aí que sempre que que as pessoas se sintam confortáveis também de colocar algum tipo de contato para que a gente possa pegar mais informações e realmente garantir uma efetividade na na ação e e conseguir de fato resgatar essas trabalhadoras. Porque quando a gente resgata essas pessoas, a gente tá resgatando eh a dignidade delas, né? é

um resgate de dignidade dessas trabalhadoras que estão submetidas e esquecidas aí pelo estado. >> Perfeito. Muito obrigada, Shak Borela, coordenadora geral da Comissão Nacional de Combate ao Trabalho Escravo, trazendo informações importantes pra gente combater esse crime horrendo e também pra gente não ter que dar mais notícias sobre isso, para que realmente a gente viva um tempo de mais dignidade para todos. Muito obrigada, Shakt. >> Eu que agradeço. Bom dia a todos.

Só destacando aqui no eh sobre esse site, tá? O site que ela fala do sistema IP, você acessa pelo IP.sitsitcsite.trabalho.gov.br.

Vou vou repetir aqui. IP.site.trabalho. site.trabalho.gov.br.

Eh, você que está vendo a gente com imagens, dá para ver aí a tela do site e tem o botão, ó, botão realizar denúncia. facilmente você clica nesse botão e já pode fazer a denúncia de trabalho escravo. E vocês t dificuldade para acessar esse endereço, pode colocar basta sistema IP, trabalho escravo, no Google, que você já chega a esse portal do governo federal, que é de inspeção do trabalho, justamente para fazer denúncia, para que a gente não tenha mais esse tipo de crime, essa falta de dignidade das pessoas. Agora são 10:22, a gente faz uma pausa e volta já já. >> [música]

>> IVV, Instituto Volta Vida, há quase 30 anos, [música] referência no tratamento de transtornos mentais e suas comorbidades. Cuidado completo com equipe multiprofissional [música] especializada, ambiente acolhedor e ampla área verde, pensados para promover equilíbrio, saúde e dignidade. [música] O atendimento é 24 horas todos os dias. Estamos em Fortaleza, Teresina e São Luís. Se você ou alguém da sua família precisa de [música] ajuda, fale com quem tende. Liga agora 8598180

1988. IVV, Instituto Volta à Vida. [música] Cuidar da mente é um ato de coragem. Guia econômico, de [música] segunda a sexta às 3 horas da tarde. Oferecimento Grupo Servinac, a maior e melhor empresa de segurança do Ceará.

Amanhã, 10 de julho, é dia de economizar ainda mais. É dia da super sexta Atacadão. Não fique de fora. É a oportunidade [música] de encher o carrinho com ofertas imbatíveis. Aproveite para abastecer o estoque do seu comércio ou encher a dispensa da sua casa. No Atacadão tem economia em toda

compra e na compra toda, seja na loja, no app ou no site. Super [música] sexta Atacadão. É amanhã, 10 de julho. Aproveite. Atacadão, o lugar de comprar barato.

>> Estão abertas as inscrições para o curso gratuito Primeira Infância, controle social e monitoramento de políticas públicas, [música] voltado para lideranças sociais, movimentos, entidades e jornalistas comunitários. O curso é online gratuito e com certificado. Inscreva-se em fdr.org.br/primeirainfância tce universidade aberta do Nordeste, Fundação Demócrito Rocha, Instituto [música] Plaza do Castelo, Tribunal de Contas do Estado do Ceará.

[música]

Quando o assunto é publicação [música] legal, credibilidade e transparência fazem toda a diferença. O Povo é o único veículo do Ceará auditado [música] pelo IVC Brasil, com plataforma digital certificada pelo ICP Brasil e associado à Abra Legal. Garanta [música] a segurança jurídica e visibilidade para suas publicações em um veículo sólido e reconhecido. Ligue [música] 8532556020 ou envie e-mail para míalegal@opovo.com.br.

br. Todos os sábados às 18 horas ou após as jornadas esportivas As Frias do Sérgio, o mais cáustico programa do Rádio Esportivo Cearense com Sérgio Ponte, o repórter Bibola de Ouro. Oferecimento Claro, soluções em EPI, manutenção industrial 31943194. Pensou em material elétrico? Pensou SV elétrica. 32147900.

Governo do Ceará, cuidar das pessoas, avançar o Ceará. Bezerra e Oliveira, 60 anos, 4011 9722.

O povo no rádio.

>> Agora são 10:26. Camila, >> vou trazer informação, Juliana, sobre a paradinha da Avenida Santos do Mons. Motoristas, motociclistas e ciclistas por aplicativo que utilizam esses equipamentos terão uma nova oportunidade de realizar o cadastro da biometria facial nesse posto móvel lá da Santos do Mona, aliás, desde segunda-feira. O procedimento é o que garante o acesso dos trabalhadores aos pontos de apoio oferecidos pela Prefeitura de Fortaleza por meio da Etufó. O posto para cadastro das faciais funciona na paradinha da Santos do Mon, que fica situada sob o viaduto no cruzamento com a Avenida Engenheiro Santana Júnior, no bairro Papicu. E até o dia 13 de agosto, esse

serviço está disponível [música] sempre de segunda a quinta-feira. O atendimento ocorre das 8 às 16:30. Para realizar esse cadastro por lá, é necessário informar a placa do veículo e apresentar CNH, comprovante de vínculo ativo com a plataforma de transporte ou entrega. No caso dos ciclistas, é preciso apresentar qualquer documento oficial com foto e comprovar esse vínculo com a plataforma. E o processo, segundo a ETF, é rápido, simples e seguro, com o sigilo dos dados resguardados. Juliana,

>> a gente falou aqui sobre Copa do Mundo, né? A Elélia mandou mensagem, disse: "Torço por Marrocos aqui." Bom dia, Elélia. Eu também. O Thiago Mioca disse que é difícil, né? A

expectativa é realmente que a França passe dessa fase, mas a gente segue torcendo aqui para o Marrocos. O Marco Venes continua torcendo pra Inglaterra, mas o Israel, Alan e a Camila, que estavam torcendo pra Colômbia já tem que mudar a torcida, né? Agora, para quem que vocês vão torcer? >> Ah, eu vou torcer pra Espanha mesmo. Eu tô gostando do Lin Mau jogando, eu gosto do time, mas hoje eu sou Marrocos desde que eu nasci.

>> Pois é, a gente já mudando, né? Não temos mais Brasil, vamos mudando com as fases, né? até chegar na final para saber quem é que vai ser realmente a a seleção campeã dessa Copa do Mundo. Trazer aqui informação além além da EléLia, trazer jogar a participação também dos nossos ouvintes. A gente pergunta sobre política, né, falando sobre política. O Iuri fala sobre Copa

do Mundo, diz tudo menos Argentina. Já respondendo aqui o Roberto Lourinho diz que hoje promete. O Nilson tá aqui com a gente também. Obrigada pela Obrigada aqui pela audiência. Zé Maria também, Henrique com a gente também aqui no YouTube. Tem também participação sobre a

enquete pergunta, né? O que é que você acha que é o tema que vai mais pesar na escolha, né, na sua escolha em relação às eleições de 2026? O Erlon Macedo diz que a defesa da democracia e soberania e um projeto concreto de nação. Nenhum prefeito, nenhum é perfeito. Ele diz nenhum é perfeito, mas quem minimamente entrega isso estruturado já está entregando o básico que um candidato deve entregar aqui relacionadas que a gente tá falando sobre as eleições 2026.

Lembrando que nessas eleições a gente vai escolher presidente, governador, duas vagas para o Senado, além de deputado estadual e deputado federal. muita gente e a gente tem que começar a ficar atento a conversa com o Érico Firma agora a pouco. inclusive lembrou aqui a gente que no dia 20 de julho ao dia 5 de agosto vão ser realizadas as convenções para que a partir de agosto já tenha essa definição de quais serão os candidatos e a gente já começa a identificar, né, quais são e o que é que a gente quer que eles façam pela gente para pra gente escolher para chegar em outubro lá e já ter os nossos candidatos para essas eleições tão importantes aqui para o Brasil. Camila, >> a Prefeitura de Fortaleza, Juliana, vai manter seis postos de saúde abertos neste fim de semana, das 8 às 17 horas. Essas unidades vão ofertar mulvacinação, incluindo vacina contra a influenza para toda a população a partir dos 6 meses de idade, além dos demais imunizantes que estão previstos no calendário nacional de vacinação. Esses postos eles ficam

nos bairros Jardim Iracema, Praia do Futuro, Altran Nunes, Jardim América, Conjunto Ceará e Janguruçu. Portanto, a lista completa você confere no site da Prefeitura de Fortaleza, mas esses postos estarão abertos ao longo do fim de semana, além dos postos que sempre ficam abertos exclusivamente para vacinação, que são Matos Dourado no Edson Queiroz e Geraldo Madeira Sobrinho no São João do Tauap. E esses dois funcionam das 8 às 16:30 ao longo do fim de semana. Pessoas com sintomas leves de síndrome gripal devem procurar esses postos de saúde abertos excepcionalmente neste fim de semana. E em casos de maior gravidade, a orientação é buscar atendimento nas UPAs que ficam abertas 24 horas por dia. Pro

público infantil, as Upinhas pediátricas 24 horas dos bairros Carlito, Pamplona e Vila União seguem abertas para atendimento de crianças com síndrome gripal. Juliana, >> agora são 10:31, a gente segue aqui trazendo informação e a gente tá no meio de férias escolares, né? Por conta disso, os terminais rodoviários de Fortaleza, o engenheiro João Tomé, Antônio Bezerra e Messejana, estão se preparando para aumento de fluxo de passageiros. O crescimento na movimentação deve ocorrer principalmente na segunda e terceira semana de julho, registrando aumento de até 48%. Durante a segunda semana, de 10 a 16 de julho, o dia com maior fluxo de passageiros deverá ser na sexta-feira, dia 10, com aproximadamente 9.000

usuários do transporte rodoviário. Já na terceira semana, de 17 a 23 de julho, será a sexta-feira, dia 17 de julho, o dia com maior fluxo, com cerca de 8.700 usuários. Então, aumento aqui e lembrando que os principais destinos que estão sendo mais procurados aqui dentro do Ceará são Sobral, Canindé, Juazeiro do Norte, Quixadá, Iguatu e Itapipoca. Entre os destinos interestaduais estão Natal no Rio Grande do Norte, Teresina no Piauí, Recife em Pernambuco, João Pessoa na Paraíba e Mossoró também no Rio Grande do Nostão. Aumento da

movimentação aqui por conta justamente das férias escolares nas rodoviárias aqui de Fortaleza. A expectativa é que as empresas de ônibus devem ofertar nesse período mais de 300 viagens extras nesses nesse período do mês de julho. Agora são 10:33, a gente vai pro repórter CBN. Volta já já. [música]

[música] Repórter CDN.

>> [música]

[música]

>> Quinta-feira, 9 de julho de 2026. O representante do Departamento de Comércio dos Estados Unidos, Jameson Greer, afirmou a Fox Business Network que a decisão sobre um novo tarifaço, as importações brasileiras, será anunciada muito em breve. Ele também disse que os dois países ainda estão distantes de um acordo. Em julho, em junho, melhor dizendo, o presidente Donald Trump propôs sobretaxas de 25% sobre mercadorias brasileiras após uma investigação relacionada a diferentes temas, como desmatamento, pirataria e o Pix. Na sequência, o líder americano anunciou tarifas adicionais de 12,5% para 60 países em razão de falhas no combate ao trabalho forçado, incluindo o Brasil. O Ministério das Relações

Exteriores mapeou 43 empresas e associações comerciais americanas que pedem que produtos brasileiros não sejam tarifados. As solicitações foram apresentadas com argumento de que não existem substitutos produzidos no mercado doméstico para esses itens. As entidades também alertaram que a aplicação das sobretaxas elevaria os custos para consumidores americanos e para as indústrias do país que utilizam esses produtos como insumos. O deputado federal Fred Linhares, do Republicanos do Distrito Federal, foi flagrado enquanto dirigia sem cinto de segurança. O registro foi feito por um personal trainer. Sem camisa, o

parlamentar acelerava o carro e olhava na direção do celular. Num vídeo postado em redes sociais, Fred Linhares pediu desculpas e diz que se empolgou com o veículo comprado por um amigo um dia antes. O deputado também afirmou que enviou um ofício ao presidente do Detran e pediu que seja notificado da infração. Fred ainda disse que sempre defendeu o uso de cinto de segurança. A bolsa de valores de São Paulo sobe 0,38% aos 171.30

pontos. O dólar comercial está em leve baixa de 0,06%. negociado a R$ 5,14. O euro estável vale R$ 5,88. No horário de Brasília, 10:35. [música]

[roncando]

Repórter CBN, [música] as principais notícias do dia a cada meia hora.

Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

>> [música] >> O povo no rádio. Agora são 10:36 e a gente abre a nossa conexão com a Rádio Povo CBN Cariri. Bom dia, Luciano Cesário. >> Olá, Juliana, Camila. Bom dia a vocês e bom dia aos nossos ouvintes.

>> Bom dia, Luciano. >> Luciano, o Ministério Público está cobrando explicações na após o apagão no Cariri. Teve apagão inclusive na sua casa, né, Luciana? >> Pois é, passei alguns minutos no escuro, Juliana. Não foi só eu, muita gente aqui da região do Cariri. E a Enel quer, a,

aliás, o Ministério Público quer saber da Enel as causas desse apagão, até como prevenção para que isso não se repita. E o repórter Carlos Maxuell tem as informações desse caso. Bom dia, Maxuell. Bom dia, Luciano. Bom dia, Juliana. A todos da conexão. O

Ministério Público do Ceará, por meio da defesa do consumidor, instaurou processo administrativo contra distribuição para investigar a interrupção no fornecimento de energia elétrica registrada na última terça-feira, dia 7, em diversos municípios da região do Cariri e também Centro- Sul. A ocorrência causou transtornos à população e afetou o comércio e a prestação de serviços essenciais. A medida eh esclarecer as causas do apagão, identificar os impactos aos consumidores e verificar as providências adotadas pela Enel para evitar novas ocorrências. A concessionária tem prazo de 20 dias para apresentar manifestação ao DECOM. Entre as informações solicitadas estão o motivo da interrupção, os municípios e consumidores atingidos e o tempo de duração do apagão em cada localidade. A

empresa também deverá informar se possui política de ressacimento destinada aos clientes que possuem que possam ter sofrido prejuízos em decorrência da faga no fornecimento. Luciano, >> obrigado, Maxel. Eu já tinha dito anteriormente, Juliana, que esse apagão foi causado por um defeito em uma substação de responsabilidade da transmissora Axia Energia. A antiga cheesf fica também no município de milagres, mas eh até o momento isso não foi suficiente para o Ministério Público. O órgão ministerial quer mais informações sobre as causas desse apagão. Juliana,

>> muito obrigada, Luciana. E agora vamos falar de festa, porque hoje tem festa aí no Cariri, a nova edição do Anuário do Ceará vai ser lançada aí e uma festa bem bonita, né? >> Às 7 da noite, Juliana, em Juazeiro do Norte, num evento para convidados no bairro Lagoa Seca, no espaço Crigado do Pedro, o lançamento do Anuário do Ceará, edição 2026/2027, aqui na região do Cariri. contará com a presença do presidente executivo do grupo de comunicação O Povo, João Dumar Neto, além de prefeitos, vereadores, lideranças políticas, empresários, a classe acadêmica também da região do Cariri e personalidades da cultura. A região do Cariri, Juliana, mais uma vez, pelo segundo ano contra executivo, tem um capítulo exclusivo no anuário do Ceará. Esse capítulo traz um panorama

dos 29 municípios que compõe a região, a radiografia dessas cidades e ainda o perfil dos prefeitos e dos presidentes de câmaras de cada um dos 29 municípios. Neste ano, o destaque é o aniversário de 40 anos da Universidade Regional do Cariri, Aúca, e de 20 anos do Geoparque Araripe, o primeiro geoparque das Américas. Nós estaremos lá, Juliana, à noite, logo mais, nesse evento e amanhã vamos trazer mais informações aqui. Um abraço para você. Boa festa aí para todos vocês e até amanhã. Muito obrigada

a todos que fazem a Rádio Povo CBN Cariri. Amanhã a gente tá de volta aqui com a conexão. Até amanhã. >> Até lá. >> Agora são 10:40.

Seu negócio não pode esperar. Com a orientação do Sebrai, você irá superar [música] desafios através de consultorias, cursos, oficinas, workshops e muito mais. >> Já passou da hora, tem que ser agora. Seu negócio [música] não pode esperar. Agora seu negócio avança. Então chama o

Sebra. [música] Chama. Agora seu negócio avança. Então chama o Sebra. Chama o Sebrai 0800 570800. [música]

>> Amanhã, 10 de julho, é dia de economizar ainda mais. É dia da super sexta Atacadão. Não fique de fora. É a oportunidade de encher o carrinho com ofertas imbatíveis. Aproveite para abastecer o estoque do seu comércio ou encher a dispensa da sua casa. No

Atacadão tem economia [música] em toda compra e na compra toda, seja na loja, no app ou no site. Super [música] sexta Atacadão. É amanhã, 10 de julho. Aproveite. Atacadão, o lugar de comprar barato.

>> Estão abertas as inscrições para o curso gratuito Primeira Infância, Controle Social e Monitoramento de Políticas Públicas, [música] voltado para Lideranças Sociais, Movimentos, entidades e jornalistas comunitários. O curso é online gratuito e com certificado. Inscreva-se em fdr.org.br/primeirainfância.

Universidade Aberta do Nordeste, Fundação Demócrito Rocha, Instituto Plaço do Castelo, [música] Tribunal de Contas do Estado do Ceará. >> O futebol cearense é destaque nas rádios O Povo CBN e o Povo CBN Cariri. Aqui você acompanha os jogos dos nossos times em todas as competições. Transmissões com narrações vibrantes, análises e as informações mais importantes do seu clube do coração. Futebol Povo CBN, para quem quer saber mais e melhor sobre futebol.

Oferecimento Claros. Soluções [música] em EPI e manutenção industrial. 31943194. Pensou em material elétrico, pensou SV elétrica. 32147900.

Tem certas coisas que o tempo [música] não muda. A força daquela voz amiga que informa, que emociona e que conecta [música] você à notícias da sua cidade, do seu estado, do Brasil e do mundo. O rádio está no carro, no [música] lar, no celular, no campo e na cidade. Chega primeiro, fala direto, é gratuito e está em todas as plataformas. É companhia, é notícia, [música] é verdade. O rádio segue

presente na trilha sonora do seu dia a dia, nos fatos da política, nas conquistas do esporte e em tudo que acontece na hora em que acontece. Inovando sempre e conectando você ao que realmente importa. Rádio [música] é só ligar. Uma campanha aperte e acerte. >> [música] >> O povo no rádio.

Agora são 10:43. Durante a entrega de novos leitos de UTI no IJF, o superintendente da unidade deu declarações sobre a situação da segurança do hospital por conta dos últimos casos de fuga de pacientes sob escolta policial. A repórter Bruna Lira tem os detalhes. Oi Bruna. Quer que você nos conta sobre isso,

Bruna? A gente tá sem contato com a Bruna e daqui a pouco ela vem falando sobre sobre essa situação. Eh, ela ela que foi pra entrega lá, ela que participou da coletiva também e traz as informações sobre esse que é o maior hospital aqui do Ceará, o IJF, que atende todo o Ceará, que está [música] aqui em Fortaleza. Enquanto isso, já tá, já tá. Bruna tá com o microfone ligado. Não,

daqui a pouquinho a gente traz mais essas informações com a repórter Bruna Líria. A gente tem áudio de ouvinte, né? Nosso ouvinte Antônio Carlos Lira mandou um áudio aqui pra gente e falando justamente sobre a repórter Bruna Lira falando aqui sobre a reportagem da Rádio Povo CBN Cariri. Vamos ouvir. >> Bom dia, Juliana. Bom dia, amigos da

Rádio Povo CBN. Eu gostaria aqui de fazer um destaque e um elogio a essa repórter Bruna Lira. Coincidência ou não é o meu sobrenome, mas não é sobre isso, é sobre adicção, a verbalização, profissionalismo. Fala muito bem. Parabéns, viu, Bruna? Parabéns a todos o

Rádio Povo. >> Obrigada, Antônio Carlos Lira. Obrigada aí pela pelo elogio a nossa repórter Bruna Lira. Muito importante pra gente. Agora sim, Bruna Lira já está conectada.

>> Juliana consegue me ouvir? >> Sim, agora sim. Pode falar. Bruna, você que participou dessa coletiva, falou justamente sobre essa segurança no hospital no IJF. Juliana, em coletiva de imprensa, o superintendente do IJF, João Gilberto Gomes, comentou sobre o mais recente caso de fuga de um paciente que estava internado sob escolta da Polícia Penal.

Esse homem fugiu do IJF no último domingo usando uma corda feita com lençóis. Para deixar a unidade sem ser visto, o homem saiu pela janela de um dos banheiros e com a corda improvisada, popularmente conhecida como Teresa, desceu pela estrutura até chegar na rua. Segundo o IJF, ao tomar conhecimento da fuga do paciente sem alta médica, os profissionais da unidade comunicaram o caso às autoridades e o hospital está colaborando com as investigações. A identidade desse fugitivo não foi informada. Vale destacar, Juliana, que essa é a segunda fuga em um mês, tendo em vista que outro paciente também sob escolta policial fugiu no dia 4 de junho. Segundo ele, o superintendente

João Gilberto Gomes, algumas medidas estão sendo tomadas para reforçar a segurança do hospital, entre elas a convocação de novos guardas e uma reforma já programada nas entradas do hospital com substituição das grades. Vamos ouvir. A gente vem [limpando a garganta] ampliando a questão de segurança, já foi feita a integração das câmaras de segurança com a Polícia Civil. É um processo semelhante que acontece nos estádios do futebol futebol. Eh, além disso, tá sendo feitas revistas com detectores deal a genteou alguns protocolos sem segurança. Eh, agora, infelizmente essa

escolta às vezes ocorre falha. A gente tá trabalhando exatamente para corrigir. Ontem mesmo eu me reuni com comandante geral da Polícia Militar no intuito de organizar o hospital. O problema é que é um hospital muito grande, não foram feitas reformas [música] a manutenção predial e a gente vem trabalhando no intuito de praticamente reconstruir todo o hospital. Ainda sobre a reativação do L ponto, o superintendente do IJF disse que continua sem uma data prevista. O

equipamento de R$ 15 milhõesais está inativo desde julho de 2019. Segundo o superintendente, a demora se justifica devido à complexidade da obra. O prefeito Evandro Leitão, também aqui presente no IJF, garantiu que o equipamento será entregue ainda em sua gestão. Vamos ouvir. Já fez uma análise, já contratou engenheiros que tem a expertise do Lipon, mas e a gente não tem uma data fixa ainda. A gente sabe

que obras estruturais desse porte e elas requerem organização, planejamento e recurso. é uma obra com valor alto e a gente tá trabalhando firme para eh devolver a população de Fortaleza que há mais de 5 anos não tem esse aliponto funcionando. Então eu acredito que na nossa gestão, na gestão do prefeito Evandro, esse alicondo vai estar reativado e funciono. É na nossa gestão a gente entregar. >> Essas declarações foram dadas durante o evento de entrega de 10 novos leitos de UTI requalificados aqui no IJF nesta quinta-feira. A obra integra o processo

de modernização da estrutura hospitalar e conclui a requalificação de todos os leitos de terapia intensiva do complexo hospitalar. Com a entrega da UTI7 destinada à pediatria, o IJF conclui a requalificação dos 90 leitos de UTI da unidade. Além dessa modernização da estrutura, a atual gestão ampliou a capacidade de atendimento passando de 60 para 90 leitos de UTI em julho de 2025. Essas intervenções que somam investimentos superiores a R$ 8 milhões deais destacam esse eh esse novo processo de ampliação do IJF. Essa obra integra o processo de modernização da estrutura hospitalar e faz parte do programa Saúde que cuida, vinculado a ao Fortaleza Inclusiva. Juliana,

aproveitando então para agradecer também ao Antônio Carlos pelo elogio e, claro, pela audiência. Volto com você. >> Muito obrigada, Bruna Lira. elogio muito importante e também a gente traz aqui também para você, Bruno. Você realmente é um excelente repórter. Agora, agora

sim a gente vai trazer mais informação para você. Só que antes da gente chamar aqui o Miguel, que já chegou aqui no estúdio para trazer a o cardápio para você se organizar para esse fim de semana, a gente vai trazer algumas músicas aqui

Camila, Maria Rita, estamos ouvindo >> exatamente quem tá no R tá ouvindo Maria Rita, filha de Eliz Regina, que tem uma voz doce, que hoje completa 49 anos. Juliana, certezas no caminho.

>> Tem também informação sobre a despedida, né? Porque hoje, dia 9 de julho, a gente lembra dos 46 anos da partida do poetinha Vinícius de Morais. Ele que morreu justamente no dia 9 de julho em 1980. Aqui as informações do nosso querido Nelson Augusto mandando aqui pra gente, pra gente relembrar e lembrar sempre dessas personagens muito importantes da música. Agora são 106.

>> Agenda Vida e Arte. >> Bom dia, Miguel Araújo. >> Bom dia, Juliana. Bom dia, Camila. Bom dia a todo mundo que tá ouvindo a gente na Rádio Povo CBN falar sobre esse fim de semana. Infelizmente a gente teve a

partida da Bonnie Tyler, né? Mas ela deixou um legado importante e ficam as homenagens também. >> Exatamente. Temos cinema, né? Muita coisa relacionada a cinema nesse fim de semana. Sim, sim. O destaque que a gente

traz na capa hoje no Guia Vida e Arte é a festa do cinema italiano. É o festival de cinema italiano, como o nome diz, traz produções italianas. E é interessante, um dos longas que estão em destaque é o filme Os Irmãos Segreto, dirigido por Frederico Ferrone e Mikele Manzolini, que ele busca recuperar a memória dos imigrantes que inspiraram o dia do cinema brasileiro, que é comemorado, foi comemorado no dia 19 de junho. E é interessante porque ela homenageia o registro que ao atribuído atribuída a Alfonso Segreto, que ele documentou pela primeira vez, eh, onde tem as onde tiveram as primeiras imagens e em movimento no Brasil. Isso foi com o cenário da Baia da Guanabara no entre o Rio de Janeiro e Niterói. E só que a

acabou que a grava a a gravação acabou se perdendo, mas tem esse registro é bem interessante. E o Festival de Cema Italiano tem várias outras produções também acontece no Cinema do Dragão do Mar a partir desta quinta-feira e vai até quarta-feira, dia 15. A programação completa tá no próprio eh Cinema do Dragão, mas também tem nas nossas redes sociais. E ainda falando sobre cinema, na semana passada eu tinha trazido sobre o lançamento da amostra do de cinema do O Povo Mais daqui do grupo de comunicação O Povo. E hoje a gente tem o lançamento dos das duas primeiras produções. Eh, como a gente tinha

ressaltado, é um longa e um curta a cada semana. Hoje a gente já tá disponível no povo mais aberto para quem não é assinante. Então é gratuito, é um movimento importante para ressaltar a produção feita, produção audiovisual feita aqui no Ceará. E a gente tem o eh a gente tem dois longas, na verdade duas produções que estraiam hoje, que são justamente a mulher do barco, a mulher barco dirigido por Tibico Brasil, esse é um curta. E nós temos a cabeça do nego, cabeça de nego, que é o longa, que faz parte desta mostra do povo mais de cinema. Na próxima semana a gente vai

ter a praia do fim do mundo do Petro Cariri e Memórias da Chuva também. Eh, na verdade a praia do fim do mundo é o longa e o curta é a fera do mangue. Então, são algumas das programações que a gente tem. A gente também destaca o dia mundial do rock, que é celebrado na segunda-feira, dia 13, mas também é antecipado por casas aqui por Fortaleza. A gente tem o festival Forcal, que começa nessa sexta-feira no Centro Cultural Belkior e em outros equipamentos também. No guia Vidarte a

gente traz mais locais em que você pode celebrar o rock e outras programações também. Juliana, Camila, >> para ter acesso além de comprar, né, o impresso, ter acesso ao impresso, vida arte impresso, mas tem também as redes sociais, né? >> Exatamente. A gente tá no Instagram @videarte e tem o portal oovo.com.br/videarte.

>> Perfeito, não tem desculpa. Programação completa para você se organizar para este fim de semana. Muito obrigado, Miguel. >> Abraço, gente. Até mais.

>> Até a próxima sexta. [música] Agora são 10:55. Vou te contar uma historinha com Dom Gregório Paixão. [música] O homem e sua imagem. Certo homem acreditava ser o mais belo da face da Terra. Quando se olhava no espelho e via

[música] seu feio rosto, dizia que o espelho era defeituoso e não refletia sua beleza e assim vivia feliz na sua ilusão. Mas [música] para onde ia, sempre encontrava um espelho que refletia a sua feiura. Espelhos da casa, espelhos das lojas, da cidade, dos belos senhores, dos empregados. Em suma, os espelhos o perseguiam por toda [música] parte. O homem então foge para um sítio bem distante da cidade. Entretanto,

naquele local passava um rio de água calma e cristalina, e o homem sente vontade de contemplá-lo. [música] Porém, ao curvar-se para olhar a límpida água, vê nela refletida a sua imagem. Ao visualizar sua grotesca imagem, irrita-se [música] e diz que não passa de um erro, pois para ele um espelho d'água [música] não consegue refletir com exatidão uma imagem verdadeira. Moral da história, assim são os homens, pintores deles [música] mesmos. Meu irmão e minha irmã, não poucas vezes nós criamos para nós mesmos [música] uma imagem daquilo que nós não somos. Deus nos criou a sua

imagem semelhança. [música] E somos belos, não pelo que nós aparentamos, mas por aquilo que nós somos. Viver da aparência significa viver da mentira. e imaginarse uma outra coisa além daquilo [música] que se é, é querer ser caricatura de si mesmo. Portanto, seja o que você é e amando a Deus sobre todas as coisas, tem a capacidade de amar a você mesmo e a sua própria vida, porque [música] somente assim você vai conseguir amar as pessoas que estão ao seu lado e serão amadas por elas, não por aquilo [música] que você aparenta, mas por aquilo que você é.

>> [música] >> E para terminar o programa de hoje, uma última notícia para você, Camila. Vou trazer a informação de que após registrar uma leve queda de 0,08% em junho, Fortaleza manteve trajetória de valorização no mercado imobiliário residencial e acumula a alta de 4,61% no preço da venda dos imóveis no primeiro semestre deste ano. Em 12 meses, o avanço chega a 10%, o segundo maior entre as capitais brasileiras atrás apenas de Salvador. Os dados são do índice FIPZP da venda residencial de Júnior. Juliana, >> muito bem, terminamos o programa de hoje. Tivemos os trabalhos técnicos

Marco Vines e Israel Paução Letícia Lopes, Alan Dantas e Camila Magalhães. >> Apresentação Juliana Matos Brito. >> À tarde você acompanha o povo da tarde a partir das 2 horas com Maisa Vasconcelos. Às 4 horas da base do povo com Maisa Vasconcelos também. Hoje o debate do povo termina meia hora antes, às 4:30, já que teremos jornada esportiva da Copa do Mundo 2026.

Acompanharemos o jogo França contra Marrocos. Amanhã às 9 da manhã, mais uma edição no Povo no Rajo. E agora na sequência você fica com Esportes do Povo. [música]

O Povo no Rádio oferecimento R Amaral. Advocacia com excelência. Fale com Raul Amaral e equipe. >> Rádio [música] O Povo CDN. ZC406.

He.