---
video_title: "🔴AO VIVO | Jaques Wagner recorre ao STF e pede anulação da operação da PF prisão de Bolsonaro"
video_id: gUEnIUV6pEc
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gUEnIUV6pEc
video_date: 2026-06-23T17:20:25+00:00
video_description: |
  A defesa do senador Jaques Wagner (PT-BA), líder do governo Lula no Senado, recorreu ao Supremo Tribunal Federal (STF) para tentar derrubar a decisão que autorizou buscas em locais ligados ao parlamentar durante uma operação da Polícia Federal.
  
  Wagner foi alvo da nona fase da Operação Compliance Zero, investigação que apura suspeitas de fraudes, corrupção, lavagem de dinheiro e obstrução da Justiça envolvendo o Banco Master. Segundo a PF, o senador teria atuado no Congresso em defesa dos interesses da instituição e recebido possíveis vantagens indevidas.
  
  #politica #jaqueswagner #pt #lula #vorcaro #bancomaster #esquerda #direita #brasil #flaviobolsonaro #bolsonaro #stf #alexandredemoraes #eua #colombia #peru #aovivo #noticias 
  
  ▶️ O programa O POVO News 1ª edição realiza nesta terça-feira, 23 de junho, sua 483ª edição. Com apresentação do jornalista Ítalo Coriolano, o programa aborda as principais notícias do dia no Youtube, O POVO +, Facebook, Instagram e Tik Tok do O POVO.
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Olá, muito bom dia. Terça-feira, 23 de junho. Seu Povo News no ar ao vivo, 8:1. Eu sou Italo coriolano, fico na sua companhia até depois de 9 horas com essa missão tão importante, satisfatória, de levar até você as principais informações do Brasil e do mundo. Política, economia, cultura, comportamento, noticiário internacional, esportes por conta da Copa do Mundo e muito mais você acompanha aqui com a gente. juntos.

Então, para começar, você já sabe, peço o seu like, o seu joinha, a sua curtida para rapidinho assim, em pouco tempo, a gente alcançar a nossa primeira meta de 50 likes, que pra gente aqui é muito importante, porque ajuda a dar mais alcance à nossa transmissão aqui no YouTube, onde estamos ao vivo, ao vivo também por um monte de canto, viu? pelo Facebook, pelo TikTok, pelo Instagram e pela rede de TVs que retransmite o nosso Povo News. Falo da TV O Povo, canal 48.1 e também da rede de emissoras parceiras. Essa rede ajuda a gente a chegar cada vez mais longe em vários cantos do país.

Então, muito obrigado para você também que acompanha a gente pela TV. Como eu digo, não importa se é pela tela menor do celular, se é pela tela maior da TV, pela tela do seu computador. O importante é você aí do outro lado participando, interagindo, deixando o seu like, deixando o seu voto aqui na nossa enquete, que inclusive é sobre o tema principal do programa de hoje. E já temos muitos votos. Você acredita que o STF irá atender a pedido de Jaques Wagner e anular operação da PF? é o

assunto principal do programa de hoje. Por enquanto temos 73% dizendo que não, 27% dizendo que sim. Já já eu trago uma nova parcial e claro detalhes sobre esse pedido de Jaques Wagner, porque antes eu vou aqui pro nosso telão com a notícia urgente, uma mega operação no Rio de Janeiro, tiros assustando a população. Vamos aos detalhes. Operação para prender traficantes do Morro Santa Marta tem intenso tiroteio em Botafogo. É zona

nobre do Rio de Janeiro. Passageiro é baleado dentro de um ônibus. É mais uma fase da operação contenção contra a expansão territorial do Comando Vermelho e a estrutura financeira da facção. São as autoridades então apertando o cerco contra o CV. E aí essa reação da bandidagem. Vamos aos detalhes.

Moradores de Botafogo, na zona sul do Rio de Janeiro, registraram um intenso tiroteio no fim da madrugada desta terça-feira, dia 23. É mais uma fase da operação contenção da Polícia Civil do Rio de Janeiro contra a expansão territorial do Comando Vermelho e a estrutura financeira da facção. Porque quem acha que esses grupos estão ali apenas nos morros, no caso do Rio de Janeiro, se engana. Eles estão descendo pro asfalto, situação também em muitas outras cidades bem parecida. Desta vez, o alvo é o braço do tráfico que atua no Morro Santa Marta. Durante a ação, um

passageiro de ônibus que passava pela rua São Clemente foi baleado na perna. Um grupo que foi acompanhar o nascer do sol no mirante no alto da favela, ficou preso por causa dos disparos. Até a última atualização desta reportagem, três pessoas haviam sido presas. Agentes saíram para cumprir 44 mandados de prisão e outros de busca e apreensão. Oito alvos já estavam encarcerados. As

medidas foram expedidas pela 26ª Vara Criminal da Capital. Os disparos começaram por volta das 4 da madrugada, logo na chegada das equipes. As rajadas podiam ser ouvidas de diversos pontos do bairro. Explosões também foram relatadas, ou seja, os bandidos usando aí bombas. Dezenas de viaturas da Polícia Civil foram estacionadas na rua São Clemente, a mesma rua, né, onde aquele eh passageiro, aquele morador foi atingido, uma das mais movimentadas de Botafogo e o principal acesso ao morro Santa Marta. Ao menos dois helicópteros

davam apoio aos agentes. E aqui a gente tem imagem inclusive de One Comb aqui, ó, que foi atingida por um tiro durante esse confronto. E logo atrás o Morro Santa Marta. E aqui embaixo já o bairro de Botafogo. Segundo o rio ônibus, uma bala perdida acertou um passageiro que viajava em um coletivo da linha 410, saí em Espenha, Gávia, quando passava pela rua São Clemente, o projétil atingiu a perna direita e os demais ocupantes improvisaram torniquete. A, o

ferido não tinha sido identificado até a última atualização da reportagem e não havia informações sobre o quadro de saúde dele. Vamos a nota então da Rio Ônibus. O Rio Ônibus repudia a rotina de extrema violência e insegurança que o setor vive na cidade. Casos como esse comprometem diretamente a vida e a segurança de passageiros e também rodoviários. O transporte público precisa ser um ambiente seguro", declarou o sindicato. E aqui a gente tem

imagem aqui gravada, né, filmada pelos próprios passageiros. Esse passageiro que foi atingido na perna, tá aqui inclusive o torniquete que foi feito, né? Alguém cedeu aí um pano, uma camisa, um chale, não sei bem, amarrou para estancar o sangramento. Dá para ver sangue aqui no chão também do ônibus e aqui o vidro do ônibus quebrado. Com esse tiro a gente consegue ver também.

Enfim, são as informações preliminares. Qualquer atualização você acompanha aqui no nosso Povo News e também dentro da programação do nosso canal O Povo. Vamos lá, então, 8:6 com o assunto principal do programa de hoje. É política, é atenção provocada por uma recente operação da Polícia Federal que teve como um dos alvos o senador e além disso líder do governo no Senado, Jaques Wagner, que reagiu. Vamos aos detalhes. A defesa do senador Jax

Wagner do PT da Bahia, ele que também é líder do governo Lula no Senado, recorreu ao Supremo Tribunal Federal para tentar anular a decisão que autorizou buscas em endereços ligados ao parlamentar. Ja Wagner foi alvo da nona fase da operação Compliance Zero da Polícia Federal, que investiga um suposto esquema de fraudes, corrupção, lavagem de dinheiro e obstrução da justiça relacionado ao Banco Master. Segundo a PF, o senador teria atuado em favor dos interesses do banco no Congresso e recebido vantagens indevidas, entre elas, um apartamento de luxo em Salvador, avaliado em R$ 25 milhões deais e repasses financeiros para empresas ligadas a familiares. A defesa contesta as acusações e afirma que houve erros graves na investigação. Os advogados dizem que Jax Wagner nunca atuou para beneficiar o Banco Master e que suas posições no Congresso foram, na verdade, contrárias aos interesses da instituição. Outro ponto questionado é a

apreensão de 49.000 em espécie, cerca de R$ 250.000 encontrados em um endereço ligado ao senador. A defesa afirma que o dinheiro tem origem lícita e comprovada. Os advogados também alegam que a Polícia Federal teria confundido uma ema emenda apresentada pelo senador, o que, segundo a defesa, comprometeria parte das conclusões da investigação. Até o

momento, a Polícia Federal não se manifestou sobre as alegações apresentadas pela defesa. Pf também, que apreendeu ali uma coleção de relógios bem caros de Jaques Wagner. E aí também provocou muita indignação por parte do senador petista. E pra gente então já analisar esse pedido de anulação dessa fase da operação compli, já temos aqui conectado o editor de opinião do grupo O Povo, Plío Bortolote. Plínio, muito bom dia, seja bem-vindo. Como é que você

reage a esse pedido de Jaques Wagner? É realmente plausível anular toda a fase de uma operação? diante aí desses erros que, segundo a defesa de Jaques Wagner foram cometidos. Muito bom dia. >> Olá, Ítalo. Bom dia para você. Saudações

a quem nos acompanha. Me parece, viu Ítalo, que essa ação do do senador Jackwagner, líder do governo, eh, desculpe, mas parece que soua como uma confissão de culpa, porque até ontem a Polícia Federal era apontada eh no como uma das da das questões que o governo Lula, que ele não fazia nenhum tipo de interferência na Polícia Federal e até hoje ou até ontem as ações da Polícia Federal vinham sendo elogiadas ou pelo menos aceitas por todo o o o conjunto do Partido dos Trabalhadores. De repente, de uma hora para outra, a Polícia Federal vira vilã, né? Então, eu acho que eh eh sua muito mal, é muito ruim que ele tenha tomado essa atitude de pedir anulação eh de um uma ação da Polícia Federal, quando o próprio PT elogiava a PF ou dizia que a PF era agia de forma livre, independente, diferentemente do que acontecia no governo do Jair Bolsonaro. Eu acho que o que que o que o PT Ítalo tinha que tratar isso com com mais seriedade. E

acho que a primeira medida que tinha que ter tomado, no caso, o governo não o PT, era afastar o Jaques Wagner da liderança da da do do no Senado, da liderança do governo no Senado, até que essas questões fossem esclarecidas, né? Não, não estou fazendo nenhum pré-julgamento, mas quando você eh eh analisa o que foi encontrado na na na busca, nos mandados de busca e as questões levantadas em torno desse apartamento que você citou em Salvador, são questões sérias que merecem explicações e não simplesmente pedir anulação eh eh eh da ação da Polícia Federal, desse procedimento da Polícia Federal. Eu acho que isso soa muito mal. soa mais com uma confissão de culpa do que uma ação eh que ele tá dizendo que foi feita. Aliás, ele diz que ele pede anulação da Polícia Federal porque ele nunca fez nunca teria feito nenhuma ação a favor do Master ou do VCAR no Congresso Nacional. Mas tem

essas questões que você citou aí, como é que ele explica meio milhão de reais em notas de dólar e euro, quase meio milhão deais encontrado nos endereços dele. Ele, a a a desculpa que ele dá, a justificativa que ele dá é que é dinheiro de eh de áreas que ele não gastou. Ora, mas será que o Senado paga em dinheiro? a a pessoa vai viajar, passa lá num guichezinho do Senado e o Senado dá dólar, euro pra pessoa viajar, ele vai e guarda em casa. Essa questão do apartamento que o esse empresário que teria ligação com o Vorcaro, esse Augusto Ferreira Lima, que ele chama de Guga, comprou um apartamento na planta para depois revender para uma filha ou para uma dele, não sei. Tá, tá mal

explicado. Essas questões precisam ser mais bem explicadas, viu? Viu, Ítalo? porque senão a situação vai piorar cada vez mais e ele vai levar essa esse problema para dentro do governo. Até agora não foi envolvido, como diz o o Ciro Nogueira, né? Cada um responda pelo

seu CPF, né? No caso, não foi atingido o Lula, foi atingido o CPF do Jaques Wagner. E ele tem muito que explicar, viu? Viu, Ítalo? Agora, a outra questão que tem em torno desse desse assunto vorco, caso vorco, escândalo vorco, é que como eu como como eu costumo dizer, é democrático. Atingiu os três poderes,

executivo, legislativo e judiciário, e tá atingindo eh pessoas dos mais diferentes partidos e ideologias. O que parece o Ítolo é que o Vcaro virou tipo uma espécie de caixa eletrônico. Alguém precisava dinheiro, batia na porta lá do Vorcaro e e dava alguma coisa em troca para ele conseguir empréstimo, para conseguir bences e por aí vai. Eu acho que isso tudo tem que ser esclarecido, viu, viu, viu, Ítolo? seja Jack Wagner, seja Alexandre de Moraes, seja Dias Toffol e seja quem mais esteja envolvido nisso, seja o Flávio Bolsonaro e quem mais esteja envolvido nisso. Acho que o

Brasil não pode eh eh abafar ou jogar para baixo do tapete eh todos esses problemas que aconteceram, porque senão a situação do país vai se tornar pior ainda e e que já é meio conhecido por eh abafar escândalos e a situação tende a piorar se isso tudo tudo tudo não for esclarecido. >> Com toda certeza, Plío. E é justamente por esse escândalo atingir todos, quase todos os partidos, ideologias, grupos políticos, que a gente fica morrendo de medo realmente que aconteça aí um grande acordão e se coloque tudo para debaixo do tapete, porque realmente são figuras aí muito importantes, quase ninguém foi preservado, com exceção ali, né, dos partidos menores, pessoal, rede, esse pessoal ainda tá realmente fora desse escândalo. Mas tirando isso, tá quase todo mundo realmente, infelizmente, contaminado. Mas a gente tá aqui no nosso papel de imprensa para cobrar, para pressionar por esses esclarecimentos. Como você disse,

Plínio, são operações aí que envolvem várias pessoas e diferentes partidos. Eu vou aqui pro nosso telão falar sobre essas ações aí realmente bem democráticas, porque temos aqui uma nova operação da Polícia Federal. Vejam só, PF faz operação em banco de bispo Edir Macedo e bloqueia 670 milhões deais. É muito dinheiro. Será que tudo isso veio das igrejas? Vamos

acompanhar então aqui. Investigadores tiveram acesso a relatórios do Banco Central que apontaram irregularidades. Informação de agora a pouco, viu? Atualizada às 7:25. Tá aqui o carro da polícia eh nessa ação contra Banco de Edir Macedo, né? Ou seja, mais uma ação

aí envolvendo o nosso sistema financeiro. A Polícia Federal deflagrou na manhã desta terça-feira, dia 26, a operação Miragem, com o objetivo de desarticular um complexo esquema fraudulento voltado à prática de crimes contra o sistema financeiro nacional no âmbito da gestão de instituição financeira, da instituição financeira de demais. do grupo do bispo Edir Macedo. Mais de 50 policiais federais cumprem nove mandados de busca e apreensão expedidos pela Justiça Federal em São Paulo. A decisão decisão judicial também autorizou o afastamento do sigilo bancário e fiscal dos investigados, além do sequestro e bloqueio de bens no valor de até 670.348.945,70

R$ 945,70. Até o último centavo aqui a gente detalha para você. Durante as investigações, a Polícia Federal teve acesso a relatórios produzidos pelo Banco Central do Brasil que apontaram graves irregularidades na condução dos negócios pelos administradores dessa instituição financeira, que eu vou repetir aqui o nome, a Digima. As apurações indicam que o esquema envolveria a manipulação sistemática de balanços e resultados contábeis, com objetivo de ocultar a real situação econômico-financeira da instituição e aparentar solvência perante os órgãos de controle. É uma situação bem parecida com o Banco Master. A prática teria

permitido ainda a supervalorização de ativos e a geração artificial de receitas no montante de centenas de milhões de reais. Também são investigadas operações financeiras supostamente ilegais realizadas em benefício da empresa controladora do banco, além da possível falsificação e manipulação de informações inseridas em sistemas oficiais de registro do órgão regulador. Os investigados poderão responder, na medida de suas responsabilidades, pelos crimes de gestão fraudulenta, inserção de dados falsos em demonstrativos contábeis e realização de operações de crédito vedadas previstos na lei número 7492 de 86, que define os crimes contra o sistema financeiro nacional. A CNN busca contato com o Banco Digima. Até agora não houve retorno, mas tá aqui então mais uma mega operação da PF. Bloqueio

aí de mais de 670 milhões de reais. Plío Bortolote parece que tá surgindo aí um novo grande escândalo que envolve um nome que não é necessariamente político, né? não foi eleito, mas que tem muita influência no universo político, envolve muito dinheiro, envolve banco, envolve sistema financeiro, operação importante, ao mesmo tempo preocupante, né? Porque eu nem sabia da existência desse banco de Gimais. Imagine aí a possibilidade, né, de outras instituições financeiras a partir dessa grande abertura, eh, para incentivo pro surgimento de fintex, de bancos, né, que não podem aí também estar cometendo irregularidades.

Na verdade, viu Ítalo, o Edir Macedo é um político, ele é dono de um partido republicanos. E além do mais, é uma outra crescência brasileira, além de uma igreja ter um partido, uma igreja tem uma televisão, que isso é inclusive anticonstitucional, é inconstitucional. Você não pode entregar uma uma uma televisão por uma por uma confissão religiosa, apesar de sei lá como é que é a documentação dessa televisão para não não parecer que é da igreja, mas todo mundo sabe que é uma TV da Igreja Universal e o Republicanos é um partido que tá sobre o domínio da Igreja Universal, sobre o controle. Isso já são escrescências no Brasil que não deveria ser permitido. Você não pode permitir que uma que uma que uma denominação religiosa, seja evangélica, católica, humandista, seja proprietária de uma rede de televisão, né? Isso é

inconstitucional, isso deveria ser ser proibido. A outra questão, viu viu Ítalo, que infelizmente no no Brasil algumas coisas assim eh que são são muito boas e acabam servindo servindo ao crime, como é o caso das da dos bancos digitais chamados fintex, né? As fintec, os bancos digitais foram responsáveis por uma grande bancarização do país, oferecer crédito para as pessoas que não tinham, oferecer uma conta bancária para as pessoas que não tinham condição de ter num banco. Isso foi alguma coisa muito boa, muito importante pro país, importante para as pessoas que precisavam eh transacionar eh recursos. ao mesmo tempo atraiu espertalhões, bandidos, criminosos que fundaram eh eh Ftex, fundaram esses bancos digitais somente para cometer crime, né? Então,

faz muito bem a Polícia Federal fazer esse tipo de investigação sobre esse banco da que é da supostamente ou é do Edir Macedo e fazer em outros também. Você se lembra, Ítoro, quando teve aquela grita, quando o Banco Central quis estabelecer um valor de um valor que fosse informado ao Banco Central eh de na movimentação das finex e houve aquele aquele aquele debate pelo feito pelo bolsonarista dizendo que o ia ia ia começar a cobrar eh a a essa questão da de transferências bancárias que são gratuitas, o Pix, não é? E ficou aquela discussão, eh, vão cobrar o Pix, vão cobrar o Pix, quando vai cobrar o Pix, quando na verdade estava pedindo para Stex ou mandando a Sintex fazer exatamente aquilo que qualquer banco faz, quer informar transações atípicas na na no seu negócio. O governo recuou, né? Felizmente agora voltou a ter a ter esse controle, mas e e quem foi contra eh o o controlar a a o o o Pix ou estabelecer que as transações do Pix também deveriam ser informadas, leva esse tipo de coisa também ajuda a levar esse tipo de coisa. Então, se o se

a pessoa tem um banco ou tem um um meio de transferência bancária, aquilo tem que tá regulamentado pelo Banco Central. E a regulamentação não pode ser mais frouxa do que é para qualquer outra categoria de investimento ou de transação, né? Ainda que seja uma uma uma transação eh gratuita e deve continuar sim. Agora tem que ter controle, Ítalo. E a Fintex também, o Banco Central faz muito bem se fizer uma uma uma investigação bastante séria sobre todas essas que aparentam ou que demonstrem ou que estejam sob suspeita de fazer desvio de recursos por meio desses bancos digitais.

>> Com toda certeza. E se falando realmente em Edir Macedo é uma figura bem controversa já há muito tempo, já foi alvo de outras operações, sempre vem com aquela desculpa, ai perseguição religiosa é porque as autoridades não admitem um homem do bem agindo. Enfim, aquela conversa fiada que a gente conhece muito bem, é muito dinheiro envolvido, a exploração da fé alheia para enriquecimento de alguns poucos. Então, eh, eu até fico surpreso de uma ação como essa já não ter acontecido antes, mas enfim. Vamos lá então com mais informações. 8:23 voltando a falar

sobre Jaques Wagner, o foco aqui principal dessa primeira parte do nosso O povo News. A possível troca no comando da liderança do governo no Senado já movimenta os bastidores de Brasília. Integrantes do Palácio do Planalto e do Partido dos Trabalhadores discutem quem poderá substituir o senador Jaques Wagner da Bahia caso ele deixe o cargo nos próximos dias. O nome mais citado, né, pelo menos nos últimos dias, era o do senador Camilo Santana do Ceará, ex-ministro da educação. No entanto, a avaliação dentro do governo é que sua atuação aqui no estado vai ser fundamental para as eleições de 2026, especialmente na campanha pela reeleição do governador Elmano de Freitas, né, que tá encontrando aí dificuldades diante do adversário Ciro Gomes. Com isso, ganhou

força a possibilidade de a senadora Teresa Leitão de Pernambuco assumir essa função. Atual líder da bancada do PT no Senado, ela é vista como um nome de confiança do presidente Lula e com boa capacidade de articulação política. Outro fator que joga a favor da parlamentar é a relação com o presidente do Senado, Davi Al Columbre. Aliados do governo atribuem a ela parte dos esforços para reduzir atritos entre o Planalto e o comando da casa. O senador Rogério Carvalho de Sergipe também foi lembrado nas conversas, mas segundo aliados prefere concentrar esforços na campanha de reeleição. A discussão sobre

a sucessão ocorre em meio ao desgaste enfrentado por Jaques Wagner após ser incluído nas investigações da Polícia Federal sobre o caso Banco Master. O senador nega qualquer irregularidade, como já trouxemos aqui no nosso povo News. 8:24. Vamos com mais detalhes. O senador Jack Wagner do PT da Bahia, ainda líder do governo no Senado, se reuniu com o ex-ministro Rui Costa e também com o governador de da Bahia, Jerônimo Rodrigues, para avaliar o cenário político após ser alvo da mais recente fase da operação compliance zero, que investiga fraudes relacionadas ao Banco Master. Wagner deve se

encontrar ainda nesta semana a previsão de que até hoje com o presidente Lula. A data reunião, no entanto, ainda não está totalmente confirmada. Nos bastidores, aliados do senador petista, do senador baiano, se dividem entre defender a sua permanência ou saída da liderança do governo. Vamos detalhar então essa divisão. A avaliação é de que as duas opções trazem riscos políticos. Permanecer no cargo manteria

como alvo constantes da constante das críticas. Deixar a função poderia ser interpretado como admissão de culpa. Em entrevista a Band News, Jackwagner negou ter qualquer relação comercial com o Banco Master ou com a Cred, né, que atua lá na Bahia. O senador, porém, confirmou que negociou com o investidor Augusto Lima a compra de um apartamento avaliado em R$ 25 milhões deais, citado pela Polícia Federal nas investigações. Em nota, a defesa afirmou que o imóvel nunca integrou o patrimônio do parlamentar e que ele não atuou em favor de qualquer instituição financeira. A

assessoria também sustenta que os valores em espécie apreendidos pela Polícia Federal são resultado de diárias legais e declaradas recebidas durante missões oficiais internacionais. Aí eu me pergunto, quantas missões internacionais Jaques Wagner fez nos últimos meses para ter acumulado Rio milhão deais e as diárias não costumam ser assim tão altas, né? Giram ali em torno de R$ 2.000, R$ 3.000, enfim. Não,

não tenho conhecimento dessa agenda tão movimentada de Jaques Wagner no exterior. Ja Wagner Ja Wagner afirma que não é réu nem foi denunciado e disse confiar que as instituições irão esclarecer os fatos. Temos mais informações sobre esse caso. O caso que envolve o senador Jax Wagner já provoca preocupação nos bastidores da campanha de reeleição do presidente Lula. Com razão. Vamos às informações. Segundo

relatos de integrantes do Partido dos Trabalhadores, a avaliação é que o desgaste gerado pelas investigações sobre o Banco Master pode atingir a imagem do presidente, se é que já não tá atingindo, em um momento de preparação para as eleições de 2026. Em reunião fechada realizada nesta segunda-feira, dirigentes petistas discutiram a possibilidade de Jaques Wagner deixar a liderança do governo no Senado para se dedicar à própria defesa. De acordo com o relato, o partido pretende manter publicamente a confiança no senador, afinal um amigo do presidente Lula, mas defenderá a continuidade das investigações sobre o caso Banco Master, independentemente de quem seja o alvo. A expectativa é que o presidente Lula tenha uma conversa com Jaques Wagner nos próximos dias para tratar do assunto e quem sabe resolver toda essa polêmica. nos bastidores, como a gente já falou, o nome da senadora Teresa Leitão de Pernambuco, ganha força como possível substituta na liderança do governo.

Plíio Bortolote realmente não tem como não associar essa operação envolvendo Jaques Wagner e os riscos de um impacto na campanha eleitoral e na própria figura do presidente Lula, porque são de fato pessoas que mantiveram uma relação histórica aí de quase 50 anos. cinco décadas é o nome, pelo menos era de muita confiança do presidente Lula, tanto que ocupa esse cargo estratégico no Senado, líder do governo. Lula já se decepcionou com outros grandes amigos. Será que vem mais uma grande decepção e vai ser realmente necessário aí de alguma forma cortar na medida do possível os laços e para preservar o projeto, a campanha reeleição, realmente afastar Jaques Wagner, enfim, deixar ele lá se explicando com a polícia. sua opinião, >> é o seguinte, eh, manter o Jackes Wagner é manter um problema no no núcleo do governo. No núcleo do governo, porque

obviamente tem uma tem uma diferença com com o escândalo, por exemplo, do Vorcaro e do Flávio Bolsonaro, porque eh a aquela aquela aquele aquele áudio que foi divulgado era o próprio Flávio, que é pré-candidato a presidência da República, pedindo dinheiro pro Vcáo. O caso do Lula, é óbvio que respinga dele, mas não tem nada contra o Lula, pelo menos até agora. Quem quem tá implicado no caso é o Jaques Wagner ou supostamente implicado é o Jackwagner. Por isso, a melhor medida que o PT poderia fazer ou qualquer outro partido em caso assim é afastar quem tá sendo investigado, viu, Ítalo? na no governo Itamar Franco, eh, teve aquele chamado escândalo do do dos anões do orçamento.

Quem for mais velho vai se lembrar disso. O presidente era o Itamar Franco, chefe da Casa Civil, Henrique Argrides, que também era muito próximo ao Itamar Franco. E o Itamar Franco afastou Henrique Argiles, afastou preventivamente. Feita a investigação, chegou-se à conclusão que ele não tinha nada a ver com aquela corrupção, ele voltou ao governo. Essa é a medida correta que qualquer governante deveria tomar quando tem alguém sob suspeitas sérias eh eh de uma investigação da Polícia Federal. O Lula,

o Lula, mesmo não sendo o Lula, que tá diretamente implicado, obviamente que vai respingar nele. De qualquer modo, vai respingar. Agora, se o se o Jaques Wagner continua na na liderança do governo, ele vai chamar o escândalo para dentro do próprio governo. É, isso é muito óbvio. Não sei porque eles estão avaliando qual é a melhor medida, tirar eh eh ou não tirar, se vai ser ou não uma confissão de culpa. Eu acho que

confissão de culpa são essas explicações esfarrapadas que o Jaques Wagner tá dando. Ele não deu uma explicação convincente, como você acabou de falar, como é que explica Rio milhão deais em notas de dólar e euro no no nos eh nos locais em que ele em que ele mora ou que frequenta, não é? Como explicar essa história do do apartamento que ele chamou o investidor para comprar o apartamento para depois recomprar lá na frente? Eu nunca tinha, pode ser que exista, eu nunca tinha ouvido falar disso. Então, essas questões ele tem que explicar e eu acho que ele deveria explicar fora do governo. Se chegar eh a

conclusão que ele não tem nada a ver com isso, né, pode ser que chegue que a Polícia Federal peça as devidas desculpas ou ele seja reintroduzido ao cargo se ainda houver tempo para isso. Mas o que não pode é ele permanecer dentro do governo, a meu ver, levando esse esse esse problema para dentro do próprio governo. Quando é um problema, como como disse recentemente o Cío Nogueiro, Nogueira, cada um responda pelo seu CPF e por enquanto quem tá implicado é o CPF do Jackwagner. >> Com certeza, Plío. Concordo com você.

Esse afastamento já deveria ter acontecido. Vamos com mais informações sobre toda essa crise criada após essa operação da PF contra Jaques Wagner. O presidente Lula espera que o senador Jaques Wagner deixe a liderança do governo no Senado após ter sido alvo de uma operação da Polícia Federal no âmbito das investigações do caso Banco Master. Segundo aliados do presidente petista, a permanência de Wagner no cargo é considerada cada vez mais difícil dentro do Palácio do Planalto, situação insustentável. A avaliação é que a situação tem gerado desgaste político para o governo e também para o próprio presidente. Interlocutores

afirmam que a longa relação de amizade entre Lula e Jax Wagner torna, claro, delicada uma eventual solicitação direta para que o senador deixe o posto. Por isso, a expectativa é de que a iniciativa parta do próprio parlamentar. Aí realmente tem que ter ombridade, coragem, dizer: "Não, realmente preciso me explicar, sair, o governo é mais importante do que eu, do que apenas um indivíduo, mas até agora a gente não viu, né, toda essa capacidade aí, de alguma forma altruísta de Jaques Wagner em relação aos seus aliados, ao próprio governo. A preocupação do governo, do executivo, é preservar o discurso de apoio às investigações e a punição de eventuais responsáveis, independentemente de vinculações políticas ou até de amizade, como é o caso de Jaques Wagner e Lula. O futuro de Jaques Wagner na liderança do governo deve ser definido em uma reunião com o presidente Lula prevista para esta semana lá em Brasília. O senador foi

alvo de buscas da Polícia Federal na última quinta-feira. A investigação apura suspeitas de que ele teria recebido vantagens indevidas para favorecer interesses relacionados ao Banco Master e a empresários ligados à instituição. Eu li aqui no primeiro bloco, vocês devem lembrar a defesa de Jaques Wagner dizendo que a Polícia Federal confundiu ementa com emenda. Eu vou só falar aqui a diferença desses dois termos para que você fique por dentro também. O que é uma ema T? é um

resumo, refere-se a uma síntese, sumário ou apontamento. É um texto curto que serve para dar uma visão geral sobre um assunto. No meio jurídico, é um resumo de uma decisão judicial, destacando que foi julgado em leis é o título curto que fica no topo de um decreto ou lei, indicando seu objetivo principal. A emenda com D significa emendar, corrigir, alterar, muito utilizada nos processos legislativos do Senado, por exemplo. É uma proposta de alteração feita pelos parlamentares a um projeto de lei em andamento. Então, tá aqui a

diferença de ementa e emenda. A defesa de Jaques Wagner diz que a Polícia Federal, na verdade, achou uma ementa, com um resuminho que poderia, sei lá, virar depois uma emenda, mas segundo a defesa, não é uma emenda com D, né? um projeto aí para beneficiar o Banco Master, como a polícia desconfia. 8:35. Vamos com mais informações. O senador

Jax Wagner continua resistindo à ideia de deixar a liderança do governo no Senado, mesmo diante da pressão crescente de aliados do presidente Lula. Segundo relatos de bastidores, o parlamentar tem dito a interlocutores que não pretende se afastar do cargo a menos que recebam um pedido direto do presidente. A gente já viu que é difícil isso acontecer porque Lula respeita muito Jaques Wagner, respeita aí as cinco décadas de amizade entre os dois. Uma conversa entre Lula e Wagner é esperada para esta semana, como já informamos, conversa em Brasília. A expectativa no Palácio do Planalto é que o encontro defina o futuro do senador na liderança do governo. A avaliação de

auxiliares presidenciais é que a manutenção de Wagner no posto mantém o caso no centro do debate político, sangra o governo, dificulta os esforços para reduzir o desgaste gerado pelas investigações sobre o Banco Master. Vamos com mais bastidores, porque também há incômodo com declarações dadas pelo senador logo após a operação da Polícia Federal. Aliados de Lula avaliam que ao citar a confiança e o apoio do presidente durante Wagner acabou levando a crise para dentro do Palácio do Planalto. O senador, por sua vez, argumenta que um enfraquecimento de sua imagem pode ter impactos políticos na própria Bahia, estado considerado estratégico para o PT nas eleições do próximo ano. Alvo da operação Compli Zero, Ja Wagner, como já dissemos, nega ter recebido vantagens indevidas e afirma que irá comprovar a sua inocência. Estamos esperando realmente

que essa comprovação aconteça. 8:37. Vamos com mais informações, mais bastidores. O presidente Lula e o senador Jaques Wagner devem ter nesta semana uma reunião considerada decisiva para definir o futuro do parlamentar na liderança do governo no Senado. Segundo aliados dos dois, a expectativa é de uma conversa delicada. Vamos então aos

detalhes de como vai ser esse encontro diante da relação política e pessoal de mais de quatro décadas entre o presidente e o senador baiano. Nos bastidores cresce a avaliação de que Lula pode defender o afastamento de Wagner da função após o senador ter sido alvo dessa operação da Polícia Federal no âmbito das investigações do caso Banco Master. Interlocutores afirmam que o objetivo seria evitar novos desgastes para o governo e também para a campanha de reeleição presidencial de Luís Inácio Lula da Silva. Ja Wagner, no entanto, continua resistindo à ideia de deixar o cargo. O senador tem argumentado que uma saída imediata poderia ser interpretada como admissão de culpa, como confissão, mesmo sem ter sido denunciado ou se tornar do réu no processo. E a gente

sabe muito bem que não precisa, né, virar réu para que haja esse afastamento. É uma medida aí de preservação do próprio governo. 8:38. Queria Plíio Bortolote aqui comigo para comentar também, Plínio, esse ponto aqui que envolve Jair Bolsonaro. Vamos lá, então. O

procurador geral da República, Paulo Gonê, manifestou entendimento de que o ministro André Mendoncia, do Supremo Tribunal Federal, deve assumir relatoria do pedido de investigação relacionado ao financiamento do filme Dark Horse, produção ligada ao ex-presidente Jair Bolsonaro. caso envolve valores que teriam sido solicitados pelo senador Flávio Bolsonaro ao ex-banqueiro Daniel Vorcaro. A solicitação foi a solicitação para apuração foi apresentada pelo deputado federal Lindberg Farias do PT do Rio, dentro de um inquérito conduzido pelo ministro Alexandre de Moraes. Segundo parlamentar, haveria conexão entre o financiamento do projeto cinematográfico e fatos investigados em procedimentos envolvendo o ex-deputado Eduardo Bolsonaro. Antes de decidir sobre a abertura de uma eventual investigação, Morais solicitou manifestação da Procuradoria Geral da República. Em seu parecer, Gonê avaliou

que os fatos mencionados já possuem relação com investigações do chamado caso master, atualmente sob a relatoria de André Medonço, ou seja, naturalmente ele deve, no caso, também ficar à frente desse ponto aí do filme Dark Hosse. Com base nesse entendimento, o procurador geral defendeu que o pedido seja encaminhado ao ministro responsável pelos procedimentos já existentes sobre o tema. Após receber a manifestação da PGR, Alexandre de Moraes remeteu a questão ao presidente do STF, ministro Edson Faquim. É ele que vai decidir. Caberá a Faquim definir qual magistrado ficará responsável pelo caso. Entre as

possibilidades estão manter o pedido com Morais, transferi-lo para André Mendonça ou determinar um sorteio para a definição da relatoria. Em nota divulgada a imprensa, a equipe de Flávio Bolsonaro afirmou que o parecer da PGR reforça o entendimento de que Alexandre de Moraes não deveria conduzir o caso e defendeu a sua redistribuição ao ministro André Mendonça, Plínio. Aí a gente fica realmente aqui naquela dúvida sobre o melhor nome para relatar esse caso. Na minha cabeça, naturalmente seria André Mendonça, mas aí muita gente pode desconfiar, mas André Mendonça foi indicado por Jair Bolsonaro. Será que ele teria a imparcialidade necessária?

Queria ouvir a sua opinião, Plínio, porque a gente precisa reconhecer que a atuação de André Mendonça, no caso o Banco Master, tem sido de alguma forma muito correta. Não sei se ele consegue manter toda essa eh postura diante aí de um caso que envolve Jair Bolsonaro. A sua opinião. Pois é, Ítalo, como você diz, o que parece assim, digamos, mais lógico, se h se há alguma coisa lógica nessas questões, é entregar é é a relatoria do André Mendonça, mas eh esse é um dos males, Ítolo, dessa forma de indicar ministro ao Supremo, que não sei se existe outra melhor ou existe alguma alternativa para isso, de indicar ministros do Supremo, eh, pela presidência da República. E de uns tempos para cá, o que vem acontecendo é que se indica eh pessoas que são muito próximas, né? Lembra o Mendonça quando

foi indicado, o o Bolsonaro disse que ia nomear o ministro terrivelmente evangélico, né? E e depois nomeou Mendonça. O Lula também nomeia pessoas que são muito próximas a ele. Quer dizer, um sistema que já é já é um um pouco não é tão bom assim. Ele piora a partir do momento que os presidentes passam a indicar pessoas que são muito próximas deles. Eu eu eu considero isso

equivocada, Ítolo. Eu eu acho que seria correto o presidente indicar alguém que tenha uma mesma visão de mundo dele. Isso isso não tem problema. Você não vai pegar, por exemplo, um um um presidente de centroesquerda, nomear um ministro da extrema direita só porque ele é bom juridicamente. Então tem que combinar as duas coisas. uma visão de

mundo parecida e e e o saber jurídico, por óbvio, mas da forma como é hoje, esque mantém-se a história do saber jurídico e mas nomeia uma pessoa que é muito próxima do presidente. Isso acaba eh trazendo esse tipo de problema. Agora, tal, o mais lógico parece eh indicar o André Mendonça, mas a solução salomônica me parece que é fazer o sorteio, viu, aí a responsabilidade vai cair sobre a maquineta que faz o sorteio lá. É isso. Eu fosse o Faquinha também eu faria um sorteio para [risadas] não se complicar nessa história e, enfim, deixar aí eh dentro do possível, né, a imparcialidade desse desse julgamento.

G, ô, perdão, Plío, muito obrigado mais uma vez pela participação aqui com a gente. Forte abraço, boa terça-feira e até a próxima. >> Um abraço, um abraço a todos. 8:43. Quem também vai analisar, né, essa decisão aí dificílima do ministro Edson Faquim, é o professor Israel Batista, que já está conectado aqui com a gente. Fazia tempo

que não participava aqui do nosso povo Nivos. Professor Israel, muito bom dia, seja bem-vindo. Coloco aí também a pergunta difícil, pergunta de milhões para você responder quem seria o nome mais indicado para relatar aí essa relatoria do caso Dark Horse, André Mendonça ou Alexandre de Moraes. Muito bom dia. >> Muito bom dia, Ítalo. É bom rever vocês

aqui do Povo News e ah eu acredito que inicialmente o ministro André Mendonça deve eh ser o juiz desse assunto, né? Ele deve tratar do tema. Agora, caso as investigações demonstrem que eh esse recurso foi usado para manter a campanha difamatória de Eduardo Bolsonaro contra o Brasil nos Estados Unidos, aí sim pode ser que uma parte dessa análise caia nas mãos de Alexandre de Moraes. Agora, nesse momento, André Mendonça, me parece ser o nome mais indicado, porque esses 65 milhões precisam ser esclarecidos, precisam eh ser desvendados. Para onde foi esse dinheiro? Por que que uma

empresa financia um filme e não quer aparecer se é justamente para isso que existe o patrocínio, para que as empresas possam colocar o nome numa produção audiovisual. não é assim funciona no Brasil. Então tudo isso precisa de explicações, né? Se for eh evidenciado que esse dinheiro não era para financiar o filme, mas para financiar a vida de luxo que Eduardo Bolsonaro vive nos Estados Unidos, sendo ele uma pessoa desempregada, até onde sabemos, não é? Aí sim, eh, isso deveria passar para outro caso, né? Ah, o Supremo tem

uma batata quente na mão e isso e essa batata precisa ser descascada, né, Ítalo? O Brasil merece saber o que que aconteceu com esse dinheiro, para onde ele foi e a que ele serviu, né? Serviu para fazer o filme mesmo. Nada indica isso, né? Nós não e a produção do filme sequer reconheceu ter recebido esse dinheiro, né? Então o

que que foi feito disso? A gente se pergunta. É isso, são muitas as perguntas e a própria investigação vai esclarecer isso e realmente se ficar comprovado de que pode ter sido usado para prejudicar o Brasil, interferir no nosso processo eleitoral, aí quem sabe haja aí uma nova transferência e saia das mãos de Mendonça para Morais. Mas primeiro temos que saber, né, quem Faquim vai escolher. 8:46. Vamos com

mais informações. Professor Israel Batista continua aqui com a gente. O ministro Alexandre de Morais, do Supremo Tribunal Federal, autorizou que os advogados do ex-presidente Jair Bolsonaro acompanhem o depoimento dele à Polícia Civil do Distrito Federal. A defesa poderá se reunir com Bolsonaro antes da oitiva, sem limite de tempo e permanecer durante o interrogatório. Esse depoimento ocorre em um inquérito que investiga uma arma registrada em nome do ex-presidente encontrada dentro de um veículo de um integrante da segurança pessoal de Bolsonaro durante uma abordagem policial em Taguatinga. A

oitiva está marcada para hoje às 3 da tarde e será realizada na residência, onde ele cumpre prisão domiciliar. Na decisão, Moraes autorizou uma extensão excepcional do horário de visita dos advogados para que eles pudessem preparar a defesa e acompanhar o procedimento. A regra geral permite visitas jurídicas em dias autorizados, inclusive fins de semana e feriados dentro do período estabelecido pelo STF. Segundo informações do caso, a arma foi localizada após uma fiscalização em um Honda Civic. O motorista, identificado como servidor do gabinete de segurança institucional, afirmou que o equipamento pertencia a Bolsonaro e que havia levado a pistola para manutenção após uma PAN.

A defesa do ex-presidente confirmou que a arma é de propriedade de Bolsonaro e afirmou que ela estava fora da residência apenas para ser encaminhada ao conserto. Os advogados também alegaram que não havia impedimento legal para que Bolsonaro mantivesse o armamento dentro de casa. Professor Israel E me pergunta, será que é correto uma pessoa em prisão domiciliar ter acesso a uma arma? E aí manda um um auxiliar consertar essa arma. Consertar para que se o que que ele ia fazer com essa arma? Enfim, sua opinião.

>> Ora, eh, é muito estranho. Imagine você alguém cumprindo pena no sistema prisional e mantendo dentro de sua cela uma arma, já que tem o porte legal de arma, né? A gente precisa entender que, pela lógica, a residência eh onde cumpre pena um apenado em prisão domiciliar é uma prisão, né? Então é como se você entregasse uma arma a um prisioneiro, [limpando a garganta] né? Ah, o que seria feito com essa arma?

Essa arma serviria a que propósito? Não é? Bem, eu não sei, Ítalo, se há alguma implicação jurídica e me parece que não há. A decisão do ministro Alexandre Moraes não falava explicitamente se essa arma tava proibida ou não, né? Agora é uma incongruência do nosso sistema prisional, né? Como você pode

transformar a residência de uma de um apenado numa prisão se o prisioneiro detém uma arma, né? Eh, então temos aí uma incongruência terrível, né? Imagine se todo prisioneiro pudesse ter uma arma com o que seria do sistema penitenciário brasileiro, né? Então, o que o nosso eh eh o que o nosso ouvinte, né, quem tá nos assistindo precisa entender, é que a residência do presidente Jair Bolsonaro é também a prisão do presidente Jair Bolsonaro. Isso significa prisão domiciliar, né? E o que nós estamos

vendo é um prisioneiro que tem uma arma dentro da prisão, né? Isso por si só é muito perigoso. Isso eh eh atenta contra a segurança dos próprios moradores dessa residência, né? Isso pode significar no momento eh de perda de controle emocional, que é muito comum no presidente Bolsonaro, né? Ele é não podemos esquecer que prestes a a a ter uma prisão domiciliar homologada, né?

Ele usou um ferro de solda para tentar tirar a tornozeleira eletrônica, né? Será que essa pessoa, né, como ser humano, tem condições emocionais para, estando em prisão domiciliar, ter uma arma em casa? Uma pessoa que usa um ferro de solda para tirar a tornozeleira, né? O pior inimigo da família Bolsonaro é a própria família Bolsonaro. Então, nesse momento em que o presidente, o ex-presidente reúne todas as condições para ter prisão domiciliar eh afirmada, reafirmada, concedida, né?

Nós temos mais uma atrapalhada. Para que diabos o ex-presidente tem uma arma em casa? Ítalo, >> me pergunte, >> meu Deus, né? Pergun >> não há eh não há apoiador que consiga defender isso, né? Não há apoiador que consiga defender isso. Quer dizer, como

você pode dizer que o STF, que o Alexandre de Moraes está perseguindo o ex-presidente Bolsonaro, né? se eh ele, por exemplo, não der a prisão domiciliar por conta dessa arma, assim como aconteceu por conta do maldito ferro de sombra aí. >> É isso. É uma decisão. >> Então assim, fica difícil defender, né?

Por mais que você vontade, então tá, sabe? É muita instabilidade emocional, é muito atrapalhada. E aí fica a pergunta, né? Essa família no exercício do poder vai levar esse comportamento trapalhão para dentro do Palácio do Planalto? Ora, é sempre um questionamento, é trapalhão, né? A

família é trapalhão. Esse é, devia ser o nome, né? São os trapalhões. Realmente Bolsonaro não se ajuda e pode até realmente, como o professor já adiantou, comprometer a continuidade da prisão domiciliar sobre esse assunto que a gente fala agora às 8:53. Termina nesta quinta-feira, dia 25, o prazo inicial de 90 dias da prisão domiciliar concedida ao ex-presidente Jair Bolsonaro do PL. A decisão sobre a

continuidade ou não da medida ficará nas mãos do ministro Alexandre de Morais, do STF, ele que é relator desse processo. Bolsonaro cumpre pena de 27 anos e 3 meses por tentativa de golpe de estado e passou a cumprir prisão domiciliar em março após pedidos apresentados pela defesa. A autorização levou em consideração o quadro de saúde do ex-presidente, que vinha enfrentando episódios médicos recorrentes. além de um parecer favorável da Procuradoria Geral da República, que eu não sei que se se mantém depois desse caso aí da arma, na determinação, na decisão que determinou a medida, Moraes estabeleceu que a situação deveria ser reavaliada após o período de 90 dias. O ministro indicou que uma nova análise poderia incluir perícia médica caso fosse considerada necessária. A

prisão domiciliar veio acompanhada de restrições como o uso de tornozeleira eletrônica, a proibição de publicações em redes sociais e a vedação da divulgação de fotos e vídeos do ex-presidente. Durante esse período, Bolsonaro passou por uma cirurgia no ombro direito e teve registros de pior em em sintomas, como crises de soluço. Em julho, a ex-preira dama, em junho, a ex-preira dama Michele Bolsonaro afirmou que o estado de saúde do ex-presidente havia se agravado e que o tratamento precisou ser ajustado. Então vamos acompanhar aí essa importante decisão que talvez aí a existência dessa arma que com certeza nem deveria estar aí na casa de Bolsonaro, que se tornou uma prisão domiciliar. De que forma esse caso vai influenciar? Como o professor

Israel já antecipou aqui com a gente? 8:55. Vamos com mais informações. A prisão domiciliar de Jair Bolsonaro chega ao fim do prazo inicial de 90 dias, como já informamos, nesta quinta-feira, dia 25. E a defesa do ex-presidente pretende solicitar a Alexandre de Moraes a extensão da medida. Segundo informações do canal

CNN, os advogados devem apresentar o pedido após o depoimento de Bolsonaro à Polícia Civil do Distrito Federal sobre uma arma registrada em seu nome e encontrada durante uma abordagem policial. A defesa deve anexar novos documentos médicos para reforçar o pedido, incluindo relatos sobre o agravamento das crises de soluço enfrentadas pelo ex-presidente. Nos bastidores, aliados avaliam que há possibilidade de Morais manter o regime domiciliar, considerando o quadro de saúde e o cenário político após a medida. Bolsonaro recebeu autorização para cumprir prisão domiciliar em março no processo que envolve a tentativa de golpe de estado. Além das restrições judiciais, como uso de tornozeleira eletrônica e proibição de publicações em redes sociais, a decisão permitiu que ele permanecesse em casa por razões médicas, né? De fato, a situação tava

bem delicada. Falando mais sobre essa prisão, a estrutura conhecida como Papudinha no 19º Batalhão da Polícia Militar do Distrito Federal foi mantida preparada para uma possível volta do ex-presidente Jair Bolsonaro ao local, caso Alexandre de Moraes decida não prorrogar a prisão domiciliar humanitária, ou seja, tá tudo pronto caso ele precise retornar. Bolsonaro passou a cumprir pena em casa após a autorização do ministro que considerou o quadro de saúde do ex-presidente da República. Caso a decisão não seja renovada, ele poderá retornar à unidade onde ficou detido anteriormente, né? Essa unidade que você acompanha comigo, bem ampla. Segundo informações

divulgadas, o espaço reservado para Bolsonaro continua preservado com limpeza periódica e manutenção das condições de uso. A cela é ampla, como eu já afirmei, possui cerca de 64 m² e conta com quarto, sala, banheiro, cozinha, lavanderia e área externa privativa. A estrutura também dispõe de itens como cama, televisão, geladeira e equipamentos para preparo de alimentos. O local permite banho de sol com privacidade e oferece assistência médica por meio de uma equipe de profissionais de diferentes áreas. Na unidade, há ainda possibilidade de instalação de equipamentos para fisioterapia e exercício. Eles já estão lá, inclusive,

comesteira e bicicleta ergométrica, medida considerada relevante diante do histórico de problemas de saúde do ex-presidente. A decisão sobre futuro de Bolsonaro depende agora da avaliação de morais que poderá manter a prisão domiciliar ou determinar o retorno ao batalhão. 8:58. Ainda temos informações sobre esse assunto. Há poucos dias do encerramento do prazo da prisão domiciliar pelo ministro Alexandre de Moraes do STF, o ex-presidente Jair Bolsonaro do PL mantém uma rotina mais reservada, focada principalmente na recuperação da saúde na família e em atividades pessoais. A expectativa entre

aliados é pela definição sobre uma possível extensão da medida que tem mantido o ex-presidente afastado de uma agenda política mais intensa em que a gente detalha agora que tem inclusive uma atuação de Michele Bolsonaro bem incisiva, bem forte. Desde que passou a cumprir determinação em casa, Bolsonaro tem dividido o tempo entre consultas médicas, sessões de fisioterapia, momentos de descanso e encontros com familiares e visitantes autorizados. O ex-presidente ainda enfrenta dores após uma cirurgia no ombro direito e continua em acompanhamento para tratar os sintomas que surgiram após durante o período de recuperação. Eh, segundo pessoas próximas, os episódios de soluços continuam acontecendo ocasionalmente e levaram a ajustes na medicação. A rotina também inclui momentos no quintal da residência, leitura da Bíblia, jogos de cartas com Michele Bolsonaro e maior participação no dia a dia da filha Laura, incluindo acompanhamento de atividades escolares.

Tá lá, tá lá Bolsonaro ensinando a dividir, multiplicar. A alimentação passou por mudanças com uma dieta mais controlada, seguindo orientações médicas. Michele tem participado diretamente da preparação das refeições do marido. Ela levava, né, antes lá na carceragem, agora não precisa, faz tudo em casa e que mantém inclusive preferência pela comida feita pela ex-preira dama. Entre os visitantes mais frequentes estão advogados e integrantes da equipe médica. familiares também têm

recebido autorização para encontros, como ocorreu com o senador Flávio Bolsonaro. 9 horas em ponto. Vou aproveitar aqui para me despedir de quem acompanha a gente pela TV O Povo e toda a rede de emissoras parceiras que ajudam a gente a levar o nosso Povo News cada vez mais longe. Muito obrigado pela sua audiência, um forte abraço e até amanhã. Para você que acompanha o Povo News pelo YouTube, Facebook, TikTok, Instagram, tem muito mais o Povo News. Volto aqui a

chamar o professor Israel para comentar, né, essa possibilidade aí de extensão ou não da prisão domiciliar de Jair Bolsonaro. Professor, diante de tudo que eu falei aqui da situação de saúde, que parece que continua aí complicada, mas agora vem o caso dessa arma, como é que Alexandre de Moraes vai colocar tudo isso na balança para decidir se estende ou não essa prisão domiciliar? E claro que ele vai olhar o contexto como um todo, eh, realmente diminuiu, digamos assim, né, todas aquelas ocorrências. Quase todo dia era uma confusão envolvendo o Bolsonaro por conta dessa prisão aí eh eh nesse regime fechado. Isso também deve pesar na decisão, porque querendo ou não, tivemos sim, esses três meses foram mais tranquilos em relação ao período em que ele tava na carceragem, em que ele estava lá na Papudim.

É isso. Eh, Ítalo. Eh, basicamente o ministro Alexandre Moraes vai eh observar alguns itens para tomar a decisão. Primeiro, as condições de saúde do ex-presidente. O ex-presidente tem uma saúde debilitada, tem crises de soluço, tem problemas eh oriundos ainda da facada que ele eh sofreu.

O ex-presidente uma pneumonia bacteriana recentemente. Então, o quadro de saúde do presidente justifica sim a manutenção em prisão [limpando a garganta] domiciliar, além do que ele é uma pessoa idosa, né? Ah, também vai verificar, né, o ministro vai verificar as regras do benefício, estão sendo cumpridas ou não, né? E o que que isso significa? ele tá cumprindo as restrições, por exemplo, ele deixou de usar celulares, ele deixou de postar nas redes sociais, né? Ah, ele

tem recebido acompanhamento de saúde, né? Eh, a segurança do ex-presidente à noite está adequada para que para que não haja nenhuma intercorrência, nenhuma tentativa de fuga, né? Tudo isso vai ser analisado. Agora, o episódio da arma é o que pode mudar a perspectiva que a gente tinha, né? Até antes dessa arma, Brasília inteira dava como certa a manutenção da prisão domiciliar, ou seja, o ex-presidente não voltaria paraa Papudinha, né?

Veja, Ítalo, que quando a Polícia Penal começa a preparar papudinha pro retorno do presidente, isso já é uma sinalização de que a prisão domiciliar subiu no telhado, né? A prisão domiciliar está em risco, sim, porque um prisioneiro estava em sua cela, no caso, a residência dele é a cela, não é? a prisão domiciliar armado. Isso coloca em risco a segurança dos agentes eh prisionais. Isso coloca em risco a segurança eh dos visitantes que porventura estejam ali na casa, né? Então, realmente

eh eh nesse momento os advogados de Bolsonaro eh os assessores de Bolsonaro devem estar pensando, né, pô presidente, me ajuda a te ajudar, né, porque ele já reunia Ítalo todas as condições necessárias para permanecer em sua residência nesse momento de prisão domiciliar. Mas esse episódio da arma realmente pode prejudicar, né? E a gente vê aí uma sinalização que é a preparação da da papudinha para um possível retorno, né? Eh, então, realmente hoje nós não sabemos em como essa situação vai ficar, né? Vai depender muito de como ele explicar essa arma. Eh, por que

que por que se foi fazer manutenção nessa arma pouco antes eh da prisão domiciliar vencer e o Supremo ter que dar uma nova decisão para manter ou não essa prisão domiciliar? Tudo isso vai ser questionado, sabe? [suspirando] Então, eh, fica essa dúvida, né? E imagine, Ítalo, que o Supremo vai ter que pensar em outra questão, né? Será que o ex-presidente que no momento de delírio usou um ferro de solda para tentar retirar a tornozeleira eletrônica, né? Será que ele está seguro

na própria casa, né? Ou será que a preservação da integridade física dele não ficaria melhor na papudinha, né? Porque ele acaba se colocando em risco, né? Imagine que a residência é tensa, está sempre cheia de vigias, de policiais penais, né? O clima da casa é um clima eh de prisão, né? E ah existe

uma arma dentro dessa casa. Qualquer escalada de tensão, qualquer delírio, qualquer febre, qualquer descontrole emocional eh do apenado, né? o ex-presidente pode gerar um resultado que a gente não consegue imaginar, né, Ítalo? Então, [roncando] eh, acho que a chance dele permanecer em prisão domiciliar ainda é grande, mas está em risco. >> É isso. Tá em cima do telhado. A gente

vai acompanhar tudo, se cai ou não desse telhado, se Bolsonaro volta ou não paraa Papudinha. Professor Israel Batista, mais uma vez obrigado pela sua participação aqui com a gente. Forte abraço e até a próxima. >> Muito obrigado, Ítalo. Até a próxima.

>> Tchau. Tchau. 9:6, reta final do nosso Povo News agora para falar sobre variados temas internacionais. Um ponto sobre cada assunto você vai acompanhar agora. A gente começa falando sobre Colômbia, mas vamos falar também sobre guerra Irã, Israel, Rússia, Ucrânia e muito mais. O candidato de

esquerda à presidência da Colômbia, Ivan Cepeda, pediu tranquilidade aos seus apoiadores após manifestações contrárias ao resultado preliminar da eleição, que apontou a vitória do representante da direita populista, Abelardo de Laispredia. O senador também afirmou que o presidente eleito não deve fazer ameaças contra seus adversários políticos. A disputa terminou com uma das margens mais apertadas da história eleitoral colombiana. Na apuração inicial realizada no domingo, Cepeda ficou atrás de Del Priedia por menos de um ponto percentual. O vencedor, advogado de 47 anos, conhecido pelo apelido de El Tigre, recebeu apoio do ex-presidente do perdão, do atual presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, durante a campanha. Após o anúncio do resultado,

milhares de manifestantes foram às ruas em cidades como Bogotá e Cali. Alguns protestos registraram queima de bandeiras norte-americanas e confrontos entre participantes e forças de segurança. Ou seja, parece que o caos começa a se a se instalar lá na Colômbia após o resultado das eleições. em coletiva de imprensa nesta segunda-feira, dia 22. Cepeda afirmou que a postura de seu grupo deve ser de serenidade e pediu que seus apoiadores mantenham um comportamento pacífico. O

candidato de 63 anos destacou que só vai reconhecer oficialmente o resultado após a conclusão da contagem dos votos, processo que ainda pode levar alguns dias. 9:08. Sobre esse assunto, a gente conversa agora com Carolina Pedroso, professora de Relações Internacionais da UNIFESP. Professora Carolina, muito bom dia, seja bem-vinda. realmente uma relação aí bem tensa na Colômbia e o candidato da esquerda apoiado por Petro realmente tem uma postura eh que a gente precisa reconhecer como correta, pedir calma aos seus apoiadores, porque qualquer ação aí mais extrema pode ter efeitos aí inimagináveis pra estabilidade política da Colômbia, principalmente quando um presidente de extrema direita chega ao poder. Muito bom dia.

>> Bom dia. Sem dúvidas, Ítalo. Eh, o Ivan Cepeda demonstrou ao longo de toda essa campanha eh ser uma liderança muito diferente do próprio Gustavo Petro, que embora seja ali seu principal apoiador, o atual presidente da Colômbia, ele tem realmente, do ponto de vista da personalidade eh uma característica muito mais impulsiva do que o Ivan Cepeda. O Ivan Cepeda demonstra bastante moderação, bastante cautela. É claro que nesse momento de que ainda paíam algumas dúvidas, né, um resultado tão apertado, uma mobilização muito importante da cidadania colombiana, achei muito interessante que esse segundo turno registrou um aumento de pessoas votantes, né, lembrando que a Colômbia é um país em que o voto não é obrigatório.

Portanto, essa mobilização demonstra que realmente foi uma eleição eh bastante polarizadora, bastante eh enfim importante, né, para aqueles que decidiram participar. O Ivan Cepeda também conseguiu um número recorde de votação da esquerda na Colômbia. Só pra gente ter uma uma comparação, eh o eh Petro conseguiu 11.1 milhão de votos no seu segundo turno. Quando ele se consagrou o presidente, o Ivan Cepeda conseguiu mais de 12 milhões de votos, né? Então há uma uma um crescimento do

eleitorado de esquerda na Colômbia, que é algo muito recente, né? O Gustavo Pedro foi o primeiro presidente de esquerda a ser eleito em toda a história republicana. da Colômbia. Então é um país que realmente começa a viver de forma mais intensa algo que boa parte da América do Sul já vivia. Essa grande polarização entre movimentos de esquerda, centroesquerda com movimentos de direita que têm se tornado cada vez mais radicalizados. Ou seja, é uma

polarização, mas ela não é eh equivalente em termos, né, da da de cada ponta. eh, a esquerda tende a ser cada vez mais moderada à medida em que se torna mais viável eleitoralmente, enquanto que a direita, sobretudo aqui na região, tem se mostrado cada vez mais radical, sobretudo eh muitas vezes fazendo, eh, uma aproximação até com movimentos antidemocráticos, né? Então, acho que essa cautela do Ivan Cepeda também se justifica por conta desse clima, né, muito conflagrado que o país tem demonstrado nas últimas semanas. É isso. As fortes influências de Donald Trump aqui na América do Sul. 911. Vamos

com outros assuntos agora envolvendo a atenção Irã e Estados Unidos. O vice-presidente dos Estados Unidos, Jade Vence, afirmou nesta segunda-feira que as negociações com o Irã apresentaram avanços e que Teran teria concordado com a retomada da entrada de inspetores internacionais para acompanhar atividades nucleares. O Irã nega isso, viu? Segundo o representante norte-americano, as tratativas sobre o processo de fiscalização poderiam começar ainda nesta semana. Essa declaração, porém, foi contestada pelo governo iraniano. O porta-voz do

Ministério das Relações Exteriores do Irã, Ismael Bagai, afirmou à imprensa estatal que o país não discutiu a questão nuclear durante as conversas realizadas no último domingo, dia 21, na Suíça. Gaie também declarou que a cooperação entre Teran e a Agência Internacional de Energia Atômica, a IEA, continuará seguindo os protocolos já existentes. De acordo com ele, qualquer alteração nos procedimentos dependeria de aprovação do Parlamento Iraniano e das decisões do Supremo Conselho de Segurança Nacional. Ou seja, professora Carolina, a situação tá realmente ainda muito nebulosa eh dentro aí dessas negociações que acontecem na Suíça. Os Estados Unidos dizem uma coisa, o Irã diz outra. Isso é um sinal preocupante

de que parece que não tá havendo impedimento nesses pontos que são realmente os mais delicados dessa negociação, eh, uso ali e de estruturas nucleares, além, claro, do estreito de Ormous. >> É, sem dúvida ainda, há muita dúvida sobre o que realmente está acontecendo nesses acordos. Eh, eu diria que, principalmente em relação aos Estados Unidos, que é um país que se advoga como a grande democracia do mundo, a primeira grande democracia do mundo, tem havido muito pouca transparência, muita pouca prestação de contas do que têm sido essas ações unilaterais, sobretudo nesse segundo governo do Trump. Eles estão tentando de alguma forma, eu vence nesse sentido, é o grande porta-voz dessa frente, né, que os Estados Unidos estão abrindo e com o Irã. eh de alguma forma demonstrar que houve alguma vantagem, alguma vitória. Eh, mas do lado

iraniano, a gente tem dúvida se realmente houve eh essa imposição de interesses dos Estados Unidos sobre aquilo que realmente acontece ali naquela região, né? Então, a gente percebe realmente como que os Estados Unidos têm eh tentado vender, sobretudo pro seu público interno, algum tipo de vantagem ou de vitória nessa empreitada, já que a própria base do Donald Trump desde o seu primeiro governo era reduzir o intervencionismo externo, era soblã, né, de fazer a América grande de novo, se voltar para os problemas internos. Então, essas intervenções externas que continuam acontecendo, aconteceram aqui na América do Sul de forma inédita na Venezuela. estão acontecendo agora no Irã e tantas outras, né, que desde que voltou ao poder, começo de 2025, o Donald Trump tem se engajado, eh, tem que de alguma maneira se sustentar internamente, tem que se justificar internamente. Então, eu tenho visto muito esse movimento também de uma certa guerra de narrativas entre os dois lados, mas principalmente por parte dos Estados Unidos. Me chama atenção a falta

de transparência de um país que se advoga como tão democrático. >> Infelizmente, professora Carolina, agradeço muito sua participação aqui com a gente do nosso povo Newils, posições aí, análises importantes nesse momento aí de tensão em várias partes do mundo. Forte abraço, até a próxima. >> Muito obrigada. Até mais. 9:15

do Oriente Médio, a gente vai para o Reino Unido, porque o prefeito de Manchester, En Burnan, confirmou nesta segunda-feira, dia 22 sua candidatura para assumir a liderança do Partido Trabalhista e substituir Kir Starmer como primeiro ministro do Reino Unido. O anúncio ocorreu poucas horas após a renúncia de Starmer. Em uma publicação nas redes sociais, Burnan agradeceu o trabalho realizado por Starmer e afirmou que pretende participar da disputa interna do partido. Segundo ele, o Momento exige uma mudança conduzida com organização e responsabilidade, além de foco nos principais desafios do país. A candidatura ganhou força após Burn conquistar uma vitória expressiva em uma eleição suplementar em Makerfield, no noroeste da Inglaterra. O resultado

também aumentou o apoio de aliados que defendem que ele é capaz de recuperar o desempenho eleitoral do Partido Trabalhista diante do avanço de sigalas, siglas rivais. Outro nome cotado para sucessão, o ex-ministro da saúde, Wes Streeting, anunciou que desistiu da disputa e declarou apoio a Burnan. Ele afirmou que o partido deve evitar divisões internas e concentrar esforços na tentativa de promover mudanças no Reino Unido. Aos 56 anos, Burnan tem trajetória política extensa, foi deputado entre 2001 e 2017, ocupou o cargo de ministro da saúde e atualmente é visto como representante da ala mais moderada da esquerda trabalhista. crítico de algumas posições adotadas por Starmer, ele aparece como favorito para liderar a legenda. Vamos então

acompanhar aí toda essa tentativa de Burn de chegar à liderança aí no caso a ser primeiro ministro do Reino Unido. 9:17 assim a gente encerra o nosso povo news agradecendo muito a sua audiência, a sua participação, aos seus votos aqui na nossa enquete. Vamos ao resultado final. A gente perguntou hoje se eh você acredita que o STF vai atender a um pedido da defesa de Jaques Wagner para anular operação da PF dentro aí do caso master, nova fase da operação compliance zero. 61% disseram que não, 33% que sim, três que talvez 3% disseram que não sabem. É isso. Amanhã a gente tá de

volta com mais enquete, mais entrevistas e muito mais conteúdo para você começar o dia muito bem informado e lugar certo para isso é aqui no nosso Povo News primeira edição. Lembrando que você pode continuar aqui no nosso canal acompanhando a programação ao vivo da Rádio Povo CBN, os nossos cortes, reportagens, enfim, muito conteúdo aí especial para caso você possa ou queira passar o dia todo aqui com a gente. não é inscrito, aproveita para se inscrever que agora estamos em uma nova missão aí, o novo objetivo de chegar a 2 milhões de inscritos aqui no nosso Povo News, conto com a sua ajuda. E lembrando que hoje à noite tem mais o Povo News Open News, segunda edição com Raquel Gomes. Eu volto amanhã cedinho a partir das 8 da manhã e claro conto com a sua companhia.

Até lá. Ciao. Ciao.