---
video_title: "🔴Messi torna-se o maior artilheiro das copas; Receita abre consulta à restituição | OPR | 23/6/26"
video_id: vejswLXxBqk
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vejswLXxBqk
video_date: 2026-06-23T14:06:03+00:00
video_description: |
  Confira as informações ao longo do programa com Jocélio Leal e Camila Magalhães.
  
  Participe nos comentários, pelo Whatsapp (85) 9 9699-2299 em nossas redes sociais: no X (antigo Twitter) e Instagram @opovocbn, nas páginas do Facebook O POVO e O POVO CBN, e aqui no YouTube do O POVO. 📲📰💬
  
  #eleições2026 #copadomundo #gta6  #escala6x1 #gtavi #rockstar #rockstargames #lula #eduardobolsonaro #reformadaprevidencia #danielvorcaro #trump #bolsonaro #flaviobolsonaro #dialivredeimpostos #claudiocastro #ebola #hantavírus #bancomaster #centrão #master #eua #stf #taxadasblusinhas #irã #cessar-fogo #dosimetria #messias #alexandredemoraes #impostoderenda #fortaleza #ceará
  
  Redes sociais: 
  
  ➡️ INSTAGRAM: O POVO CBN  https://www.instagram.com/opovocbn
  
  ➡️ FACEBOOK: O POVO   https://www.facebook.com/OPOVO
  
  ➡️ FACEBOOK: Rádio O POVO CBN  https://www.facebook.com/opovocbn/
  
  ➡️ PODCASTS: https://www.spreaker.com/user/opovocbn
  
  ➡️ LINKEDIN: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  ➡️ SITE: CBN Fortaleza https://cbn.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só multistreaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Direção Dr. Walter Justa 32547700. [música] Dispomos de estacionamento próprio. [música] >> Prefeitura e Governo do Ceará, >> mais de 25.000 tablets, escolas novinhas [música] e cinco centros de educação infantil vão fortalecer a educação [música] em Fortaleza, viu? Quanto mais fortalece,

melhor. >> E o novo programa Fortaler está [música] investindo em materiais didáticos e especialização de professores para uma alfabetização ainda melhor. >> Prefeitura e [música] governo do Ceará, quanto mais fortalece, melhor, fazendo mais por Fortaleza. [música]

[música] >> O povo CBN, a rádio que toca notícias. [música]

O povo no rádio. >> São 9:48, o povo no rádio ao vivo até às 11, com muita informação, muito serviço e muita opinião para você formar a sua. A gente já trouxe mais cedo informações. Tomou operação da Polícia Civil em Calcaia. A gente tinha um um número até agora a pouco de seis pessoas presas durante a operação Vesta da Polícia Civil. E eu converso agora ao vivo com o

delegado titular da Primeira Delegacia Seccional de Calcaia, Rômulo Melo. Delegado, bom dia, bem-vindo. >> Bom dia, José. >> Eh, esse número de seis pessoas continua inalterado ou o senhor continua na rua cumprindo mandados? Qual é a situação de momento da operação?

Bom, >> bom dia. Até até o presente momento, seis pessoas presas, seis mandados de de busca e apreensão cumpridos. Ah, mas as equipes estão estão em diligência ainda com a finalidade de capturar o o sétimo eh integrante do banco. Que a gente trouxe também, delegado, é de que na lista de crimes eh dos quais são acusados sem tráfico de drogas, lavagem de dinheiro, ocupação irregular de imóveis e deslocamentos forçados, traduzindo, é expulsar morador, obrigar as pessoas a ir embora e ocupar esses imóveis. Isso aconteceu em que circunstância e que ponto de calcaria, delegado?

Perfeito, Joséo. Essa operação, a investigação, de fato, ela teve início em fevereiro de 2026, após o recebimento de denúncia por parte de nós da Polícia Civil aqui da Calcaia, de que alguns moradores estariam sendo coagidos por criminosos de um grupo criminoso de origem carioca, em atuação numa zona rural aqui da Calcaia, eh coagidos a serem expulsos de sua residência ou a vender os seus imóveis, né? Essas pessoas geralmente eram pessoas que os criminosos, os marginais, eh [limpando a garganta] teriam indícios, na visão deles, de que essas pessoas poderiam ter alguma ligação com com a polícia, poderiam estar repassando informações pra polícia. Então eles simulavam, né, era uma forma que eles costumavam fazer, simulavam compras desses imóveis, expulsavam as pessoas, simulavam e adquiriam esses imóveis com valores bem a quem do valor de mercado. Então, com base nessa nessa nessa investigação, a gente prendeu em fevereiro de 2026 um integrante do bando, um relevante integrante do bando, que era uma liderança conhecido como Playboy, uma liderança aqui da Calcaia e também de outros municípios como de Jaguaruana.

Eh, ele residia aqui na Calcáia, ele foi preso em flagrante nessa na oportunidade com entorpentes dentro de uma de uma oficina mecânica. A investigação demonstrou que essa oficina mecânica, na verdade, era um um uma empresa que ele utilizava para lavar o dinheiro do crime. Então, eh, esse bando, eh, eles traficava entorpescentes, era um bando também especializado na lavagem de dinheiro e na expulsão de moradores, que é uma nova modalidade que eles que eles eles utilizam para oferir valores de origem lista. E, eu vou passar paraa Camila Magalhã, mas só uma dúvida, delegado. Quando um grupo criminoso desse, uma facção expulsa o morador e ocupa esses imóveis, o objetivo deles, além de ter a garantia de que ninguém vai eh denunciá-los, é o quê? Alugar esses imóveis. É isso? É

fazer negócio com os imóveis. É assim que funciona. >> Exatamente. Eles revendem, eles revendem esses imóveis. Por exemplo, na na nossa investigação aqui, um dos imóveis era um uma casa muito bonita de frente, né, do principal alvo da da operação hoje. Era

irmão de um de um criminoso que eh muito conhecido aqui na Calcaia. Esse um dos alvos de hoje, né? O imóvel duplex virado por um eh para uma lagoa muito bonita aqui, famosa em na localidade Genipu, aqui na Calucia. Eh, eles, a casa era avaliada, por exemplo, em 200 R$ 250.000. Essa casa, ela foi adquirida

eh por R$ 20.000, né? Então eles simulavam a compra desse imóvel como se a pessoa tivesse repassando litamente, obviamente todos sob ameaça. Ah, eles compravam esses imóveis e repassavam para pessoas da comunidade da confiança deles ou locavam esses imóveis, que era o mais comum, passava a local, ou seja, ficaria ali, eh, no rold band daqueles criminosos, na facção. E aí a facção hoje ela possui vários imóveis, né, de origem criminosa que através da expulsão de moradores, esses imóveis são locados para para membros do grupo, das pessoas que ele tm interesse que possam morar no bairro.

>> Estamos conversando com o delegado titular da primeira delegacia execcional de calcaia, Rômulo Melo. Camila, >> delegado, o senhor disse que tem uma pessoa fora agida, né? Ainda foram seis presos, cinco em Calcaia, uma em Iguatu e tem ainda essa pessoa foragida. como que estão as investigações para achar essa pessoa e o que que já se sabe sobre o paradeiro dela, já que a operação ainda está acontecendo? Perfeito, Camila, esse esse interlocutor foragido, ele apareceu na investigação como um dos principais lavadores de dinheiro do banco.

A conta dele era foi vastamente utilizada para movimentar valores de crime. inclusive eh, partiram da conta dele valores eh remetidos, né, na nessa simulação da compra de alguns imóveis. Como eu disse, a facção comprava alguns imóveis, dissimulavam a compra desses imóveis e alguns dos valores para as vítimas saíram justamente da conta desse algo foragido. Ah, ele, as equipes estão em busca, né, para para sua captura. Ah, cabe mencionar também que um dos alvos da operação, como foi mencionado, ele ela é uma mulher, ela foi presa na cidade de Iguatu. A durante a

investigação, a gente achou muito estranho o fato de ela resindir Guatu e possuir transações financeiras com todos os alvos da operação aqui da Calcaia, com vários traficantes. A gente solicitou um relatório de inteligência financeira dela, dessa mulher que aparentemente não tem renda fixa, não tem participação societária de nada. Nesse relatório de inteligência financeira, informações do COAF identificou que em cerca de 9 10 meses ela movimentou 9 milhões deais. Então a gente identificou que várias dessas transferências iam para além de criminoso da Capaiia, mas para criminos de Fortaleza, inclusive de outros estados da federação. Por isso que a gente estourou uma nova investigação para aprofundar a a questão da lavagem de dinheiro desse banco e identificar novos interlocutores.

>> Delegado, para concluir, Calcaio é muito grande, né? O senhor que é o titular da delegacia execcional, eh, o senhor deve ter uma dificuldade de dar conta de um território tão grande, é maior que Fortaleza, nós sabemos, em termos de quilômetros, né, quadrados. Pergunto ao senhor, esse tipo de ameaça, de prática criminosa é mais concentrada na zona dita rural de Calcaia ou isso também preocupa a polícia na chamada zona turística, no litoral combuco, naquela região mais nobre, no sentido do preço do metro quadrado? Perfeito. [limpando a garganta] Eh, realmente a gente não vê a questão do, por exemplo, do cubuco, na região turística, como você bem falou, Célio, eh, lá a gente vê muito a questão do tráfego, né, da comerciação de drogas sintéticas, várias operações foram feitos nossos, nossos popular. lá tem

muitos imóveis, na verdade, utilizados e adquiridos por valores de origem criminosa. Então, assim, a lavagem de dinheiro, a questão de drogas sintéticas, realmente estão mais presentes nessa área litorânea. Mas você vê que nas comunidades, nessas localidades mais rurais, onde a facção predomina e onde o estado, né, de alguma forma ele ele é mais ausente, como você diz, Calcaria, ela tem uma extensão territorial três vezes maior do que Fortaleza. eh uma uma extensão territorial, a Calcaia tem uma extensária de M, tem serra, então o relevo, a parte geográfica, ela contribui muito para esse tipo de crime. Então realmente eh essa esse tipo de crime de deslocamento forçado, ele predomina nessas áreas mais novas, a população mais carente realmente tem sofrido muito com isso.

>> OK, delegado. Muito obrigado então pelas informações. A gente segue acompanhar a operação. Bom dia, bom trabalho pro senhor. >> Obrigado pelo espaço.

>> Muito bem. Conversamos com o delegado Rômulo Melo, titular da primeira delegacia seccional de Calcaia. Ele que comanda a operação Vesta. São 9:56. Vamos de anuário. Vamos lá. [música]

>> Tá no anuário. >> Patrocínio. Assembleia Legislativa do Ceará. Aess. Hoje comemora-se o aniversário dos municípios Eusébio e Itapiúa. Eusébio,

que fica na região metropolitana de Fortaleza, completa hoje 39 anos. A economia local desse município é baseada no turismo e empreendimentos imobiliários, empresas de prestação de serviços, indústrias diversas, com destaque para a indústria alimentícia. O outro município aniversariante, Itapiuna, que está completando hoje 69 anos, fica localizado no Maciço de Baturité e tem apelo turístico forte decorrente do clima serrano e de seus pontos turísticos, a exemplo do Vé de Noiva no Açu de Castro. E no anuário do Ceará você tem acesso a esses municípios e também a outros, a todos os municípios do estado. Quem nasce em Eusébio é eusebiense e quem nasce em Itapiuna é Itapiunense. Você acessa o conteúdo

completo do Anuário do Ceará pelo site anuodoseceará.com.br e acompanha o Anuário no Instagram no @anuáriodará. >> 957. O povo veículos.

A Renault está habilitada ao programa do governo federal Móve Brasil taxi e aplicativos, que financia veículos que atendem a critérios de de sustentabilidade ambiental, social e econômico, com preço de venda até R$ 150.000. estão elegíveis no cardápi do lineup da Renault os modelos Quid, Cardian e Duster, disponíveis no varejo e no canal de venda direta e o boreal apenas na venda direta para taxistas. Estamos falando de uma corrida a diversas montadoras. A Renault tá nessa disputa.

As chinesas também teve fila em loja no fim de semana, pessoal procurando os modelos chineses também. O móvel Brasil Taxis Aplicativos é uma iniciativa do governo do Brasil que facilita a renovação da frota nacional de carros para transporte de passageiros. Tem uma linha de financiamento exclusiva para a compra de automóveis novos e sustentáveis, especialmente, especificamente para profissionais que atuam no transporte individual de passageiros. Você pode ter mais informações sobre esse programa entrando no site que é o golbr/movbrasil, cadastra informações em até 5 dias úteis receber a resposta do governo. Com aprovação, o cliente deve compareciar um concessionário. No caso da Renault, você

procura uma loja da Renault na sua cidade e segue com o processo de escolha do veículo, que inclui a análise do crédito. Você tem mais informações sobre o mercado automotivo? Acessando o povo.com.br/notícias/ br/notícias/veículos e sobre o mercado automotivo tem polêmica na área. Eu já falei mais cedo

sobre essa polêmica envolvendo a Anfávia, que é associação dos fabricantes de veículos aqui no Brasil e uma questão tributária que envolve as chinesas. As montadoras que produzem aqui no Brasil poderão ir à justiça caso o governo federal decida por meio da Câmara de Comércio Exterior, a Camex, pela prorrogação das cotas de importação de veículos eletrificados semimontados chamado SKD. Esses aqui que são feitos no Horizonte e também importados prontos, o chamado CBU. A reunião da CAMEC tá acontecendo agora hoje, terça-feira. Eu tentei inclusive falar com o presidente da Anfávia. A gente

queria ter tê-lo trazido agora para conversar conosco o Igor Calvê, mas ele tava nessa reunião e a posição dele é muito clara. Ele disse assim, abre aspas, disse pro valor econômico, se possível judicializar fecha aspas é a posição da Anfávia e a associação dos fabricantes. O sistema SKD, que é, como eu digo, que é feito aqui em Horizonte, os sparks da vida, os captiva da GM e vai ter na quinta o anúncio do da MG, MG Motor, no sistema SKD, o veículo chega montado ao Brasil, recebe um acabamento final de peças como pneus, né? vem como Lego. Já no caso desmontado, que é o CD, é um kit de componentes ou peças avulsas que são importados para montagem local. É uma

etapa mais é uma etapa mais à frente, né? Tem mais montagem local. O que tá acontecendo é que a renovação das cotas recoloca uma disputa que começou no ano passado, porque no ano passado a BID se preparava para inaugurar uma fábrica em Camaçaria na Bahia com sistema SKD trazendo os as peças para montar, encaminhou ao governo federal um pedido para reduzir o imposto de importação. Lembrando a você que a Bahia é uma base eleitoral importante do PT, governo do PT já há um tempo era o Jaques Wagner, depois foi o R Costa, agora o Jerônimo, candidato à reeleição. Imagina dizer não para Bid no tamanho que ela tem lá na Bahia. Então tem uma questão política

que tá deixando o governo de saia justíssima. E aí o que que aconteceu quando teve esse pleito da BID? As montadoras brasileiras, brasileiras aspas, né, que estão aqui, elas dizem que olha, se fizer isso aí não vamos aceitar não. E é muito pleito da BYD. As outras chinesas estão caladinhas, não estão nem brigando por isso. Então tem

uma oposição, o governo decidiu por uma solução que atendesse os dois lados, né? ficou ali em cima do muro. Aí isentou os veículos do imposto durante 6 meses e criou cotas que foram divididas por mais de uma dezena de marcas interessadas em produzir no sistema CD e SKD. Somando as cotas dá quase 500 milhões de dólares. Aí o que acontece? Após o encerramento

do fim de janeiro das cotas com alíquota zero, as importações estão com tarifo de 25% para elétrico, 28 para híbrido e por aí vai. Então agora tá essa briga, essa queda de braço. Vamos ver no que é que vai dar. São 10:2.

>> [música]

[música] >> Repórter CBN.

[música] Terça-feira, 23 de junho de 2026. A Receita Federal abriu a consulta ao [música] segundo lote de restituição do imposto de renda, o maior da história, com mais de 9 milhões e meio de contribuintes contemplados. [música] O dinheiro será depositado na terça-feira da semana que vem. Ao todo, o crédito a ser dividido entre as pessoas soma R 16 bilhões deais. A consulta pode ser feita por meio do site e pelo aplicativo da Receita [música] Federal.

Pelo menos 31 suspeitos de fazer parte do PCC foram presos em uma operação da Polícia Civil no Ceará e em São Paulo. No estado do Nordeste, o grupo atuava na região do Cariri, que inclui cidades como Crato e Juazeiro do Norte. De acordo com as investigações, o bando tem envolvimento em crimes como tráfico de drogas, homicídios, lavagem de dinheiro e disputas entre facções pelo controle de territórios. >> [música] >> A justiça condenou a 66 anos de prisão uma mulher pelo envenenamento e morte de duas crianças na cidade de Imperatriz, no Maranhão. As vítimas morreram depois de comer um ovo de Páscoa enviado à casa delas pela acusada. A mãe dos menores

chegou a ficar internada em UTI, mas sobreviveu. O crime aconteceu em abril do ano passado. O ovo continha chumbinho, substância usada clandestinamente no Brasil para matar ratos. Conforme a investigação, a condenada Jordélia Pereira Barbosa mandou o chocolate envenenado para a família por ciúme de um ex-namorado que na época mantinha relacionamento com a mãe das crianças. No horário de Brasília, 10:4.

[música]

Repórter CBN, [música] as principais notícias do dia a cada meia hora. >> [música]

[música] >> Tecnosfera com a Milton Nogueira. >> [música] >> Há poucas semanas, hackers conseguiram burlar alguns controles e assumir perfis verificados do Instagram. O caminho utilizado foi o chatboot de suporte da meta e algumas contas envolvidas na fraude e são da Casa Branca Americana, claro, instituições científicas e espaciais dos Estados Unidos também e grandes marcas, grandes empresas. Fala-se mais de 20.000 perfis impactados e envolvidos no crime cibernético. Nem todos mapeados ainda. O

caso foi nos Estados Unidos, mas eu não preciso dizer para você que é tudo junto e misturado em função da integração de comunicação que os sistemas modernos vão adotando. Então, eh, preciso dizer a você que agentes de em áreas como atendimento ao cliente, suporte técnico e recuperação de acesso, ou seja, que mexem com identificação e acesso, precisa de cuidado e atenção de analistas, senhos e e muita muito software moderno. Sempre lembrar que nível de credencial tem a ver com tomada de decisão, tudo online, tudo automático. Lembrar também que no Brasil o Instagram tem quase 150 milhões de usuários. É isso e até amanhã.

[música]

O povo no rádio. [música] Apresentação Joséio Leal >> 106

trânsito.

>> Agora acidente na Avenida Antônio Sales. Chegando à rua Joaquim Nabu, que tá deixando o trânsito bem lento na via. Congestionamento que vem desde as proximidades da Avenida Barão de Stud. Segue até o ponto onde tem esse acidente. >> São 10:07. E vamos falar agora de

agronegócio. Tem um mega evento marcado para começar na quinta-feira, vai até sábado. Ele tinha um nome chamado PEC Nordeste. E aí a partir desse ano ele chama-se PEC Brasil, claramente com a intenção de demarcar a relevância dele para além da região. Estamos falando do que é apresentada como a maior feira agropecuária do Norte e Nordeste e a maior feira indoor, ou seja, fechada, não é? Coberta do agronegócio

brasileiro. Falam em mais de 100.000 visitantes, 600 empresas e uma expectativa de movimentar mais de R$ 150 milhões deais durante os três dias de evento. Para conversar sobre a PEC Brasil, a gente convidou o presidente da FAEC, a Federação da Agricultura e Pecuária do Ceará, o Amilca Silveiro. Amila, muito bem-vindo. Bom dia, meu

caro. >> Oi, bom dia. >> Comigo a Camila Magalhães. >> Bom dia, Milca. >> Bom dia, dona Camila.

>> Presidente, primeira pergunta, né? Queria que você explicasse pro nosso ouvinte eh o que é que significa esse evento paraa economia do Ceará, considerando que eu digo, o setor, na verdade, o evento representa o setor do ponto de vista da relevância, sabendo que o agro é a grande ancro da economia brasileira na pauta nacional, a gente exporta commod, a gente queria exportar produtos com valor agregado, mas é o que sustenta o Brasil hoje. Como é que você lê o peso do agronegócio pro Ceará hoje, Amilka? É, José, eu acho que a feira de fato é um posicionamento do nosso setor, né? Eu acho que precisa, inclusive a sociedade, as autoridades, inclusive saber como é que o agro realmente funciona. Eu acho que o agro tem tem

crescido, os nossos crescimentos são na casa de dois distos, é um acontecimento constante, consistente e isso nos agrega, isso nos agrada muito. Então eu acho que o a feira ela mostra esse novo momento que o tem vivido no Ceará. Isso é muito importante para o nosso setor. E de fato, quando você fala que precisamos agregar valor, eu concordo totalmente, mas precisamos agregar valor inclusive nas aguindústrias, né? Eh, a nossa economia do estado do Ceará, quando a gente coloca água indústria e também quando a gente coloca o serviço prestado pelo hábito do Ceará, nós representamos 25.9%.

Então, todo esse esse setor produtivo que tanto ajudou o Ceará, que cresceu muito no Brasil e não cresceu na proporcionalidade que cresceu o Brasil ao Ceará, esse é um esforço para que a gente possa de fato mostrar um novo momento do agronegócio Ceará. A feira representa muito isso. >> É, eu lembro que no ano passado, amigo, você tava na expectativa de que ela esse ano já ocorresse no outro lugar. tinha uma negociação com o governo do estado para fazer no Eusébio e eu até achei, vai dar tempo, não deu. O que que houve, hein?

>> Não, não é porque não é burocracia não é fácil. existe essa conversa com inclusive o autódromo já foi cedido para que possa ser feito esse esse novo eh na verdade chama agropacto. Nós levamos para o governador uma sugestão e a culpa que não é do governo, a culpa é da Federação da Agricultura que não tá fazendo a maneira que a gente achava que ia ter a a velocidade. Então assim, eh a ideia era o que fosse ser vendido no parque de exposição Governador César Caus, que fosse transformado no novo parque multiuso lá no autódomo. O governo cedeu o autódromo e nós estamos tentando melhorar a história burocrática de documentação do parque lá da Governador César Caus. Então temos

cuidado com a Expoés, que é uma grande feira agropecuária que faz parte do circuito cearense de exposição, mas também precisamos de um novo local. Só para você ter ideia, eh o centro de evento, eu assim já falei isso algumas vezes, você sabe disso, eu era crítico do tamanho do centro de evento aqui, que eu achava um negócio tão monstruoso que nunca a gente nunca ocupar. Aí vem uns matutos do interior e ocupa os espaços inteiros e já estão ocupando o estacionamento. Se você for lá, 25% do estacionamento tá sendo ocupado pelo PEC Brasil. PEC Brasil já é essa essa força que o cearense mostra isso, cara. E eu

tô assim sinceramente agradecido aos produtores rurais, agradecido todos a todo mundo que trabalhou e cooperou. Já somos a maior feira em dó do Brasil. Imagina o estado do Ceará, então quando a gente fala de agronegócio, ele é muito pequeno no Brasil inteiro, né? Vamos receber aqui um pessoal do Sebra, José, que querem levar esse modelo exitoso que tem aqui do PEC Brasil para Mato Grosso, o estado mais eh, vamos falar de agronegócio, mais forte do agronegócio do Brasil hoje, tá se tornando Mato Grosso e quero levar esse modelo para lá. Isso é ótimo, né? Eh, é, é o, é o

Ceará que vai brilhar, se Deus quiser. >> Camila, >> Amilka, a expectativa é movimentar mais de R50 milhões de reais em negócios nesse evento. Quais setores devem concentrar as principais oportunidades comerciais? >> Olha, na na verdade, Camila, o que move a feira, o PEC, são negócios, né? Nós somos feira de negócio. A gente quer que

isso funcione mesmo para acontecer, para inclusive incentivar a economia do agronegócio. E lá tem alguns setores específicos. Aqui tem dois dois atrativos muito importantes esse ano. Primeiro tem a Espo Camarão que sempre tem deslanchado aí como um grande negócio, mas vai ter nós recebemos aqui 13 compradores internacionais e vamos fazer 200 rodadas de negociação. Então, incentivar e aquecer a economia é muito importante para nós. E quem tá fazendo

isso é a CNA junto com AgroBR. Vamos, esses 13, esses 13 compradores, eles já vão, já tá agendado lá 200 reuniões para o nosso setor. Então, assim, eu tô, eu tô sinceramente muito empolgado. E nós estamos lá também com 300 bovino e 500 ovinos lá para ter uma amostra, porque não dá para trazer tudo, uma amostra da da pecuária e da nossa pecuária que tá puante, além de quatro leilões. O negócio da PEC Nordeste é fazer negócio.

>> Amilka, vamos falar das polêmicas do agro, né? O agro tem um desafio, acho que de comunicação. Vocês reconhecem isso já tem um tempo, né? Vocês mostram o desempenho exuberante, né? O agro que emprega tanta gente na o setor de fruticultura do Ceará tão importante, um estado árido, mas conseguiu esse feito e ao mesmo tempo vocês padecem muitas críticas. Eu tô falando, por exemplo, do

uso de agrotóxos que vocês gostam de chamar de defensivos, né? Eh, a nomenclatura já traz polêmica. E aí a polêmica da vez além do uso de agrotóxicos. Eu tô falando da aprovação pelo estado do uso dos drones, né? O governador mesmo defendeu governador que tem um histórico no MST, mas que estabeleceu um alinhamento com vocês muito pragmático de entender que o drone é mais seguro do que o trabalhador aplicar o veneno, né? embora não possa

usar avião. E aí a polêmica do momento, Amilco, é lá no Cariri, com a perspectiva de plantação lá na região da da do da Chapada do Arari, perdão. >> Pergunto: "O que é que você diz em relação a essa polêmica, a esse avanço da fronteira agrícola no Cariri verso a preocupação com a Chapada?" >> Eu acho que a primeira pessoa que falou dessa história do agrotóxico para o defensivo da agrícola foi o João Duma. Ele tinha completa razão de fato, né?

Eh, porque os adjetivos já falam por si. E eu concordo com você, G, quando você fala que a gente se comunica muito mal. Eu eu eu concordo totalmente. Eu acho que essa é uma deficiência do produtor rural, né, da maioria dos produtores rurais, nossa mesmo, da inclusive da Federação agricultura. Isso é uma deficiência. Na verdade, o que nos move

aqui é desenvolvimento econômico também, né? Eu e e aí vale salientar que em nossas propriedades rurais nós somos únicos ambientalistas que somos obrigados por lei, né? Porque nós temos a nós fazemos isso com muito prazer, mas temos obrigações por leis. Em cada terra nossa, 20% da área deve deverá ser destinada a uma reserva própria ambiental. Então nós temos reservas ambientais em nossa propriedade, convivemos muito bem com a sustentabilidade. Eh, a história da

Chapara do Araripe, ela é uma região que tem 900 m a média, 900 m, 800, 900 m do nível do mar. é um ambiente propício para eh agricultura, mas nós precisamos preservar, e eu defendo isso, preservar a floresta do Araribe, né? Ninguém precisa mexer na floresta do Arari e precisamos fazer as nossas reservas legais. Aí os números dizem por si. Eh, o estado do Piauí, ele tá numa punjança danada do agronegócio em 1 milhões de 1 milhão de hectares sendo plantado agora e cresceu muito mais que o Ceará falando de agronegócio. Pois bem, a Chapada do

Arari ela representa 1.32.000 ha e 62% nas áreas do Ceará. É um momento que tem que se fazer conta, né? Nós queremos desenvolvimento econômico, é preciso utilizar aquelas áreas. Eu

particularmente defendo que seja preservada a floresta, seja preservada eh as suas reservas legais, mas seja utilizada para desenvolvimento econômico. Eu acho que e e eu disse isso pro governador, e o governador é um bom parceiro nosso, que antes dele assumir que ele fosse visitar uma região que tem a o alto grau de industrialização feito eh São Bernardo do Campos e uma fazenda e uma região como Primavera do Leste, Nova Mutum, no Mato Grosso, para ele ver os IDHs e o desenvolvimento econômico, porque o agronegócio ele é muito democrático. Eu não posso ter, eu por exemplo não posso ter uma Ciderúgica que custou 5 bilhões de dólares, né? Um grande modo na indústria que é Ciderarúgica. Mas você pode ter um cara aqui que pode produzir 10.000 ha e um

cara com a mesma tecnologia produzir 1 haar. Então o agronegócio é muito democrático, ele leva a economia na na veia rapidamente. E eu particularmente acho que o melhor programa de social é um emprego e acho que é preciso utilizar a Chaparo do Arari para desenvolver a região. E as contas nossas aqui, José, é o seguinte: se a gente utilizar 10% da Chapada do Araribe, nós vamos por colocar na economia do Carieri mais dinheiro que a arrecadação de todas as prefeituras. É preciso fazer conta.

É, é possível fazer conciliando a Milka o uso da terra com a preservação lá da floresta? Isso é possível? Portanto, é não é possível como é necessário, né? É necessário. Você imagina que em algumas lavouras nossas nós precisamos inclusive da polinização feito por abelha. Você

imagina o camarada não ter uma abelha em algumas lavouras? Não é possível produzir. Eh, eu digo isso assim, José, muito, eu, ó, eu não sou defensor de veneno. Eu não defendo veneno. Eu defendo bio, biosfensivos, defendo bi agora, naturalmente, numa infestação de lagarta, por exemplo, eu não vou achar que vou tirar uma lagarta pro lagarta.

Agora eu defendo o biodefensivo, rapaz, são alimentos, né? E vai tá na minha mesa também. Então, assim, eu não vou, quem é que gosta de veneno? Ninguém, cara. Eu não também não gosto, mas tem hora que é necessário. É feito uma

droga, que antigamente as farmácias era feito como drogaria. E se você pegar um qualquer comprimido uma nova que seja ou qualquer outro, se você tomar em excesso, você vai se intoxicar. Então assim, eh tudo a seu a sua medida. Agora nós defendemos nós defendemos o ambiento, sobrevivemos dele. Imagina uma lavoura, uma terra que tá contaminada, nós não conseguimos produzir, não é o caso. Nós produzimos alimentos e

produzimos alimentos saudáveis. Portanto, na PEC Brasil pergunta: "Quem quiser visitar o evento vai fazer como? Tem que comprar ingresso, como é que é o acesso?" Explique. O >> o o Apec ele é um evento gratuito, né?

Eu convido a você para ir lá ver a as nossas as nossas, na verdade as novidades do Ceará, que tem muitas lá. São o espaço de 1152 instantes, eh já tem 600as inscritas. O ano passado teve 12.000 pessoas nas nossas palestras. Esse ano já tá até agora inscrito mais de 15, então a nossa expectativa é que 18, 20.000 pessoas participem das nossas

palestras. Um momento também de capacitação. Estamos trazendo aqui quase 300 palestrantes do do mundo inteiro, inclusive internacionais, para que possa levar conhecimento aos produtores rurais. Então o acesso à nossa feira é gratuita e se você quiser participar das palestras tem que fazer uma inscrição. Então assim, eu convido a todos, aproveita aqui sua audiência que é muito grande, a sua credibilidade que eu conheço. Aliás, antes de lhe conhecer,

eu já era seu ouvinte aí de muito tempo. Depois vi lá você lá pelo Cariri, andando lá no Cariri e vou estar lá na festa do Anuário lá, que eu acho muito bacana isso. Agradecer o seu convite do João e agradecer o povo por nos ajudar a divulgar e promover o negócio. Muito obrigado, viu José? >> Obrigada, Milka. Então a gente vai

acompanhar o evento, certamente muita pauta vai nascer desse da PEC Brasil quinta, sexta e sábado. Um abraço. Até a próxima, Milka. >> Obrigado, obrigado, Camilo. >> Um abraço. Conversamos com a Milca

Silveira, presidente da Federação da Agricultura e Pecuária do Ceará, a FAEC, às 10:19. Tem falta d'água em Fortaleza, Camila? Como é que é isso, hein? Onde é que tá faltando água hoje? >> Bom, Jério, são alguns bairros afetados, viu? Locais do Porto, Vicente Pinzon,

Papicu, Manuel Dias Branco, bairro de Lourdes, Praia do Futuro 1 e 2, Cocó e Cidade 2000. Essa falta d'água vai até às 17 horas desta terça-feira. Portanto, nove bairros afetados aí em Fortaleza vão ter a distribuição de água paralisada por conta de manutenção no sistema de abastecimento da capital. De acordo com a CAJES, a medida tem o intuito de reduzir as perdas de água. A retomada do abastecimento ocorre de forma gradual após a conclusão dos trabalhos com o equilíbrio total, podendo ocorrer em até 24 horas após a conclusão do serviço. Jorélio,

>> ou seja, tina cheia, né? Sabe o que é tina, né, Camila? >> Tem que encher a Tina para poder não ficar tomar banho de caneco lá. Se não chegar, tomara que dê tudo certo. Daqui a pouco eu vou trazer informações para vocês sobre um estudo feito pelo Tribunal Superior do Trabalho, o TST, que diz o seguinte: "Alô, você, motorista de aplicativo, você que tá aí dirigindo, ouvindo a gente", muita gente que dirige aplicativo, Uber 99 e outros ouvem a gente. O TST pesquisou e mostra

que o motorista de aplicativo no Brasil gasta mais de R$ 5.000 por mês, considerando uma série de gastos para tocar a vida nesse serviço. Daqui a pouco eu falo dessa pesquisa. Daqui a pouco também sobre pagamento de restituição do imposto de renda. Não é favor nenhum. Esse dinheiro é seu. É só

uma parte do que foi recolhido que você recebe. Você vai ficar feliz, vai receber um dinheiro. Mas não se esqueça, é só um pedacinho, tá? O governo ficou com o restante. São 10:21. Uma rápida

pausa. [música] >> Prefeitura e governo do Ceará. Fortaleza está mais forte [música] com a parceria entre prefeitura e governo do Ceará, entregando o novo centro de vídeo mononitoramento e a segunda delegacia de defesa da mulher. >> Quanto mais fortalece, [música] melhor. >> Juntos reforçaram a Guarda Municipal, agora 100% armada, e a perícia forense e as polícias civil [música] e militar receberam novos equipamentos.

>> Prefeitura e governo do Ceará, quanto mais fortalece, melhor. Fazendo mais [música] por Fortaleza. >> O jogo pode até acabar. Resenha jamais. Sobe a [música] placa, um bate-papo sobre futebol, sem levar o futebol tão a sério assim. Apresentação [música]

minha, Lucas Mota. Comentários de Afonso Ribeiro e Mateus Moura de segunda a sexta, das 12 às 12:30, nos canais do Povo e do Esportes [música] o Povo no YouTube. Esportes o Povo, paixão que nos une. [música] >> Veio como semente que [música] nasce da gente. Meu bebê, meu presente.

[música] dar nossa vida, de dar nosso amor. Fer [música] baby, carinho [canto] maior. Ferte [música] baby, medicina reprodutiva. >> Acesse fertbabcear.com.br.

>> Você quer transformar sua empresa? Conte com Sebrai. São diversas oportunidades, orientações e consultorias personalizadas que vão te ajudar a superar seus desafios. E o melhor, o Sebrai está em todo o Ceará, sempre perto de você e pronto para te atender. Escolha o Sebrai mais próximo e agende agora o seu atendimento ligando 08005700800 ou pelo nosso site ce.scesebrai.com.br.

Pessoa em empreender, crescer ou inovar, então o sebrai é para você. Seja no almoço, no sanduíche ou no churrasco, a linguiça aurora deixa tudo mais saboroso. A preferida dos brasileiros. Suculenta com tempero exclusivo. Ela é perfeita e para todos os momentos. Compre e comprove. Se tem

Aurora, só melhora. Convocação Fiat, a seleção da igual está escalada com [música] exa de ofertas. Entre em campo com o Fiat de Mob Like a partir de R$ 70.790 com emplacamento grátis. E para quem busca potência e tecnologia, [música] o Fashback Turbo 200 a partir de R$ 119.990.

Mais IPVA [música] 2026 grátis. E tem mais, comprou, chutou, ganhou. Não fique de fora, venha para Igualto e aproveite. Consulte Condições. Fiat de Igualto, dirigida para satisfazer você.

[música] Excelente. Seu bem maior é a vida. >> O futebol cearense é destaque nas rádios O Povo CBN e o Povo CBN Cariri. Aqui você acompanha os jogos dos nossos times em todas as competições. Transmissões com narrações vibrantes, análises e as informações mais importantes do seu clube do coração. Futebol Povo CBN, para

quem quer saber mais e melhor sobre futebol. Oferecimento Claros. Soluções em EPI, manutenção industrial. 31943194. Pensou em material elétrico? Pensou SV

elétrica. 32147900 e governo do Ceará. Cuidar das pessoas, avançar o Ceará.

Ligue os pontos com Cliff Vilar. >> Bom dia, Josélio. Bom dia, Camila. Bom dia, ouvintes. Acordamos hoje pela manhã com a operação da Polícia Federal no Banco da Igreja Universal. A operação

mira suspeitas de fraude na gestão do banco de Gimais, instituição que é controlada pela igreja do bispo Edir Macedo. Os policiais cumpriram nove mandatos de busca e apreensão devidamente autorizados pela Justiça Federal em São Paulo. A ação foi batizada sem trocadilhos bíblicos de operação miragem. A medida também incluiu o sequestro e bloqueio de bens e valores de quase R milhões de reais. É claro que o escândalo precisa ser apurado, mas só para lembrar que também é muito pequeno em comparação ao caso do Banco Master. O que chama atenção é o

viveiro de instituições financeiras de pequeno e médio portes que são afeitas a malfeitos contábeis e malfeitos financeiros. O caso do banco de Gimais, caso tenha procedência, tem um componente a mais, que é o fato da controladora ser uma igreja ou de líderes ou de líderes de uma igreja. Lembrando que isso não é exclusividade de uma determinada denominação religiosa. A própria Igreja Católica já se envolveu no ruidoso caso do Banco Ambrosiano alguns anos atrás. Parece até aquele clássico samba do Paulinho da Viola. Quando o jeito é se virar, cada

um cuida de si. Irmão desconhece, irmão. É como se diz também lá na feira do meu cratinho de açúcar, Jesus está chegando. Ligue os pontos, vida que segue. Um bom dia e até amanhã.

[música] >> Até amanhã. Cliff Vilá, que trata desse assunto, né, polêmico, essa ação da polícia. informação que o Digim, né, replicou uma tática do master de supera avaliar ativos com rentabilidade desproporcional. Quem diz isso é a PF. Isso tá em destaque no Brasil inteiro. A

gente vem tratando desde cedo na rede a Polícia Federal acusando o Banco Digima de ter, portanto, feito que o Daniel Vorcaro fizera lá no Banco Master, aproveitando da confiança dos depositantes na proteção institucional proporcionada pelo FGC, o Fundo Garantidor de Crédito. Assim, a direção do dia de mais teria superavaliado ativos mediante a emissão de títulos com rentabilidade desproporcionais aos indicadores de mercado. Quem diz isso é a PF. De acordo com policiais responsáveis pela investigação sobre o banco do bispo Edir Macedo. Sim, o banco é do Ed Macedo. O desdobramento às

operações financeiras sob investigação culmina na proposta de alienação do controle societário do Banco Digimais ao banco BTG Pactual. Segundo os federais, informação do jornal Estado de São Paulo, de uma transação de mercado que, segundo informações oriundas de fontes abertas, encontra-se estritamente condicionada à injeção estrutural de recursos por parte do FGC. Traduzindo, os caras fazem um negócio absolutamente fragilizado, sem sustentação, confiando no fundo garantidor. A necessidade de aporte para concretizar a venda seria de R$ 7 bilhões deais. um dinheiro que seria destinado a cobrir o déficit do Digim. Traduzindo tudo

isso, estamos possivelmente diante de um escândalo de proporções ainda pouco compreensíveis. Vamos acompanhando. 10:28 vamos falar de imposto de renda. [música] >> CBN, imposto de renda. >> Camila Magalhães sem restituição na conta. Aí você tá nessa lista, Camila?

Não vou revelar essa informação. Dados sensíveis [risadas] >> não vai pagar nada pra gente hoje. Não vou revelar essa informação, >> mas claro, eu vou trazer o serviço para quem nos acompanha. A receita abriu hoje a consulta ao segundo lote de restituição do imposto de renda pessoa física referente a junho deste ano. O pagamento vai ser realizado no dia 30.

Com 16 bilhões de reais destinados a mais de 9 milhões de contribuintes, esse é o maior lote de restituição da história em número de beneficiados. O valor é o mesmo do primeiro lote de 2026 pago no mês de maio. Juntos, os dois pagamentos devem contemplar cerca de 80% das restituições previstas para este ano, segundo a Receita Federal. Quem recebe neste lote? Pagamento será feito no dia 30, como eu já disse. Portanto,

vão ser mais de 155.000 restituições para idosos acima de 80 anos, mais de 1 milhão de restituições para pessoas entre 60 e 79 anos, 106.000 restituições para pessoas com deficiência física ou mental ou com moléstia grave. Para você consultar se você está aí nessa lista, né, nesse lote de restituição, você pode acessar por meio da receita na internet da Receita Federal, clica no site, clica na opção meu imposto de renda e em seguida consultar a restituição. Mas essa consulta também pode ser feita pelo aplicativo da Receita Federal. Por lá

você também acessa a página do meu imposto de renda e na sequência você tem a opção de consultar a restituição. Lá você vê justamente quando você vai receber, eh quanto você vai receber e, portanto, você vê se você tá nesse lote ou não. Portanto, relembrando, o pagamento será feito no dia 30 de junho. Josélio, >> muito bem, 10:30. Já já eu chamo repórter CBN, mas como eu dizendo no bloco passado, uma pesquisa feita pelo Tribunal Superior do Trabalho mostrou que o pessoal que trabalha com carro de aplicativo gasta por mês mais de R$ 5.000. Se o carro for próprio, R$ 5.500.

Se for carro alugado, R$ 5.700. A conta é feita considerando o gasto de um motorista de aplicativo com perfil de atuação de 22 dias de trabalho por mês, 8 horas diárias de operação numa velocidade média efetiva de 25 km/h em área urbana. Aí o TST considerou para efeito da pesquisa despesas inerentes à atividade como combustível, manutenção, depreciação do carro, seguro, tributo, pacote de internet imóvel, multas e alimentação. Fez isso com base em dados da PEND contínua do IBGE, não é?

Mostrando inclusive uma sobrecarga dos trabalhadores de plataforma. A média de trabalho semanal alcança 44.8 horas, enquanto no setor privado 39,3 horas. São 5:30 a mais. 5,5 horas, melhor dizendo, 5,5 horas a mais. Traduzindo, as pessoas

foram para o trabalho por aplicativo numa expectativa de ser autônomo, de tocar vida, mas trabalha muito mais e tem uma despesa muito alta. É bom fazer essa conta. Você lê mais informações na coluna que eu assino no povo, você acessa mais.povo.com.br.

São 10:32. [música]

Repóter CDN. [música]

Terça-feira, 23 de junho de 2026. O ministro do STF, André Mendonça, vai decidir se aceita o pedido do senador Jack Wagner para anular a operação da Polícia Federal contra o parlamentar, suspeito de receber propina do Banco Master. Os advogados do líder do governo no Senado alegam que a operação de busca e apreensão contra o senador está respaldada em erros graves. A defesa contesta o relatório da Polícia Federal e afirma ser um equívoco a acusação de que Jax Wagner atuou no Congresso para beneficiar o Banco Master. O documento indica que o parlamentar recebeu R milhões deais em propina, incluindo um apartamento em um prédio de luxo em Salvador, avaliado em 2 milhões e meio deais.

O Conselho Nacional de Justiça deve votar hoje uma resolução que pretende orientar juízes de todo o país na concessão de alvaraz para crianças e adolescentes que produzem conteúdo para as redes sociais. A proposta busca uniformizar a aplicação das regras criadas pelo ECA Digital. Sem orientação nacional, magistrados vem adotando entendimentos distintos. sobre quando ou como conceder os alvaraz. Quase 40 milhões de pessoas estão expostas ao calor extremo na França. O

número corresponde a 90% da população do país. Um novo recorde de calor é aguardado para hoje. Depois dos 43º de ontem, os termômetros devem marcar 44º nesta terça-feira no sudoeste francês. Na região, uma central nuclear teve de ser desligada, porque até a água de um rio usada para resfriar os reatores estava quente. Na Itália, o governo decretou alerta máximo em 15 cidades, incluindo Roma e Milão. Na Espanha,

quase todo o território está sob vigilância diante das temperaturas extremas. Nesta terça, os termômetros registraram 40º no Nordeste do país. No Reino Unido, a agência meteorológica emitiu um alerta vermelho de onda de calor para amanhã e quinta-feira. No horário de Brasília, 10:34.

>> [música] >> Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

>> Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

>> [música] >> O povo no rádio. >> 10:35. Vamos ao Cariri conversar com Luciano Cesário, o âncora da rádio Povo CBN Cariri. Enquanto a gente apresenta o povo no rádio aqui em Fortaleza, o Luciano conduz o povo no rádio da rádio Povo CBN Cariri e ele traz informações atualizadas sobre a operação da Polícia Civil contra o PCC no Cariri. Conta mais, Luciano. Bom dia.

>> Bom dia, Josélio, Camila e ouvintes. A polícia continua nas ruas cumprindo mandados de prisão e de busca e apreensão e o repórter Carlos Maxuell tem as informações ao vivo. Bom dia, Maxuel. Bom dia a você, Luciano. Bom dia, Jocelo. A todos os ouvintes da

Conexão. A ação ocorre simultaneamente nos municípios de Crato, Joairo do Norte e também na capital fortaleza, além do estado de São Paulo. De acordo com as informações, o grupo PCC é apontado como responsável por crimes como tráfico de drogas, homicídios, lavagem de dinheiro e participação em disputas entre facções criminosas pelo controle de territórios. Ao todo, foram expedidos 38 mandados de prisão preventiva e diversos mandados de busca e apreensão. Um dos principais alvos da operação era uma liderança da organização criminosa natural da região do Cariri, que foi localizada e presa em São Paulo. Segundo a Polícia Civil, ele

continuava exercendo influência sobre as atividades do grupo mesmo fora do estado. O delegado da Polícia Civil do Crato, Júlio Agrell disse que na operação 17 pessoas já estavam presas pelo crime de organização criminosa. Vamos acompanhar. >> Isso. Quer dizer o quê? 17 alvos dessa

operação já estavam presos por outros crimes que não os daqui investigados. Quer dizer que essas pessoas já são pessoas que cometem crimes de forma reiterada, né? o que configura em tese aí a personalidade voltada para o crime e também a inserção deles no contexto de organização criminosa. >> As investigações também identificaram a participação de mulheres na estrutura da facção, principalmente em funções ligadas à movimentação financeira, transporte e armazenamento de drogas. Luciano, >> muito obrigado Max, pelas informações.

Como disse, a operação segue em andamento e qualquer atualização a gente volta a trazer as informações. José, >> muito bem. Outra informação do Caril, Luciano, é sobre ainda um caso policial, é a vida, né? Polícia investiga suspeita de envenenamento após morte de oito cães. Isso na zona rural de Juazeiro.

Como é que é esse caso, hein? tão triste. >> Pois é, José, isso aconteceu no Sítio Sabiá, como você disse, aqui na zona rural de Juazeiro do Norte, oito cães foram encontrados mortos. A denúncia chegou à Guarda Civil Metropolitana e a representantes do Conselho de Proteção Animal, que estiveram no local no fim de semana agora no sábado, eles encontraram os oito cães mortos. De acordo com a Coordenadora Estadual da Proteção Animal, Elisiane Lucena, o caso pode não ser isolado e há indícios de recorrência de envenenamento de animais nessa mesma comunidade. Ela informou que foi

registrado um boletim de ocorrência para a investigação deste caso. A presidente do Conselho de Proteção Animal, Tânia Pinheiro, chamou a atenção para a gravidade da situação e a possível utilização de um veneno de alta letalidade. Segundo ela, relatos da comunidade apontam que os animais chegaram a morrer poucos metros uns dos outros após a ingestão dessa substância, o que indica uma possível intencionalidade no crime. A gente lembra, Josélio, que o esse crime, né, de envenenamento de animais se enquadra na lei de crimes ambientais. Praticar maus tratos, ferir ou matar animais pode resultar em pena de detenção de 3 meses a 1 ano além de multa. E quando há a morte do animal, a

pena pode ser aumentada de 1/6 a 1/3. Se o crime envolver cães ou gatos, como nesta situação que envolveu cães, a legislação prevê punição ainda mais severa, com reclusão, ou seja, prisão atrás das grades de 2 a 5 anos, além de multa e proibição de guarda animais. Joolio. >> Muito bem. A gente espera um desfecho para isso e que naturalmente estejamos atentos porque não se pode tolerar a gravidade de um crime como esse. Um

abraço, Luciano. Abraço, Maxuel, toda a equipe da Rádio Povo CBN Cariri. A gente se fala a qualquer momento ou amanhã na nossa conexão. Tchau tchau. >> Até mais.

>> 10:40.

Mais segurança nas ruas para proteger os cearenses. [música] O governo do Ceará trabalha todos os dias para combater a criminalidade em todo o estado. Já são mais de 3.000 novos profissionais de segurança [música] e mais de 2.000 novas vagas em concursos para delegados e investigadores da Polícia Civil e para Polícia Militar e Bombeiros. A estrutura

também cresceu. Novas bases do raio, mais delegacias e viaturas reforçando o policiamento nas ruas. Foram entregues [música] cerca de 3.900 armas e mais de 12.000 equipamentos para apoiar as operações [música] no dia a dia. E com o

programa Meu Celular, cerca de 9.000 celulares já foram [música] recuperados. É um trabalho estratégico com inteligência, tecnologia e novas operações. O governo do Ceará não para [música] e segue firme trabalhando para combater a criminalidade e proteger os cearenses. [música] Pare agora o que você está fazendo e aproveite esta oportunidade da Newil Fomento. Você precisa de crédito para

comprar ou reformar seu imóvel, trocar de carro, quitar dívidas ou [música] colocar suas finanças em ordem? A hora é agora. Ail Fomento libera crédito de 5 a R$ 300.000 com taxas especiais que você não encontra por aí. É rápido, é seguro e é para resolver sua vida financeira de verdade. Chame agora no WhatsApp

85986563608. [música] New Fomento. [música] >> Guia econômico. De segunda a sexta às 3 horas da tarde. Oferecimento Grupo Servinak, a maior e melhor empresa de segurança do Ceará. [música]

>> Ainda não acredito que você está aqui. >> Papai promete que vai lhe proteger e te amar para sempre. Sua mãe e eu sempre acreditamos. Aí venha Fert Baby e transforma nossas vidas. Obrigado, Fert Baby.

>> Fert Baby, medicina reprodutiva. Diretor técnico Daniel Diógenes. CRM8534, RQE 6612, Avenida Antônio Sales 3443, fone 3182800. Acesse fetbabcear.com.br. [música]

>> Quando entrega mais, a escolha é óbvia. Mais tecnologia, mais eficiência, mais inteligência para o seu dia a dia. A GWM [música] New House traz a linha Raval H6, o híbrido mais vendido do Brasil, a partir de R$ 199.900. E o GWM Hora03, 100% elétrico, agora com taxa zero. Faça seu teste drive e

descubra [música] porque cada vez mais brasileiros escolhem GWM. Visite a GWM New House mais próxima. Desacelere, seu bem [música] maior é a vida. >> Sabe o que combina com uma partida de futebol? Churrasco, gente reunida, papo em dia. E quando a linguiça aurora vai

pra grelha, tudo melhora. A linguiça aurora é qualidade que todo mundo gosta. É a mais vendida e a preferida dos brasileiros, porque é feita com carinho e cuidado e o trabalho de mais de 150.000 famílias, seja no churrasco, na resenha pro futebol ou para o almoço em família. Aurora transforma o momento em uma experiência ainda mais saborosa.

Compre e comprove. Se tem Aurora, só melhora. Você [música] pode acompanhar a rádio O Povo CBN no seu iPhone, no iPad ou no seu smartphone. [música] Basta baixar o aplicativo gratuito na App Store ou no Google Play. [música] O Povo no Rádio 10:43. Eu tenho a Bruna Lira na linha

para trazer informação pra gente, informação de momentos, que a PF e a CGU investigam suposto esquema de fraudes em licitações e desvio de recursos públicos destinado à compra de alimentos para secretarias municipais no Ceará. Bruno, é o tipo de crime mais abjeto ainda, porque é compra de alimento para quem precisa. Conta mais, Bruna. Bom dia novamente. >> Exatamente, Jélio. Bom dia. Essa

operação foi intitulada dispensa vazia e foi deflagrada nesta terça-feira. A ação tem como objetivo aprofundar as investigações sobre um suposto esquema criminoso envolvendo fraudes em licitações e desvios de recursos federais destinados ao fornecimento de alimentos para prefeituras cearenses. Ao todo, foram cumpridos sete mandados de busca e apreensão nos municípios de Fortim, Aracati e Beberibe. As ordens judiciais foram expedidas pela 16ª Vara da Justiça Federal. Segundo a investigação, uma empresa que não teria estrutura logística e operacional compatível, participou de processos licitatórios, recebeu recursos públicos e apresentou movimentações financeiras consideradas atípicas. As apurações

começaram em 2025 e buscam identificar a destinação dos recursos repassados pela União, além de possíveis desvios e apropriações indevidas. Durante a operação, os policiais recolheram documentos e equipamentos eletrônicos que serão analisados para auxiliar na individualização das condutas dos investigados e no aprofundamento das investigações. O nome da operação dispensa vazia faz referência à suposta incompatibilidade entre os contratos firmados para fornecimento de alimentos e a capacidade de execução apresentada pela empresa investigada. De acordo com a Polícia Federal, os envolvidos poderão responder, em tese, pelos crimes de peculato, corrupção ativa e passiva, fraude em licitações e lavagem de dinheiro. As investigações continuam com a análise do material apreendido durante o cumprimento dos mandados. Josélio,

>> obrigado. Bruna Lira falando ao vivo no Povo no rádio. Camila Magalhães agora com atualizações da operação vesta da Polícia Civil que havia prendido até agora há pouco seis pessoas. A gente conversou com o delegado, o Rômulo Coelho, que toca sua operação e tem atualização com prisão. É isso, Camila?

>> Exatamente. O delegado mandou pra gente informação de que a sétima pessoa procurada nessa operação foi presa no bairro Parque Soledade em Calcaia. Portanto, o homem que estava foragido, ele falou em entrevista que faltava capturar esse homem. Ele foi capturado, portanto, eh pouco tempo depois, por volta das 10:30 da manhã, a gente recebeu essa informação do delegado Rômulo Melo. Jorélio, >> muito bem, corrigindo, eu falei Rômulo Coelho, é Rômulo Melo, delegado da primeira seccional de Calcaia. São

10:47. >> [música] >> Jogo político com Érico Firmo. >> Érico Firmo, bem-vindo. Bom dia. >> Bom dia.

>> Você sabe que quando o cônjuge, seja o homem, seja a mulher, diz assim: "Olha, a gente precisa ter uma conversa séria". Isso já dói mais, né? Já começa a doer nessa hora, né? E aí você fica imaginando o que que descobriu, né? Você não fez nada, mas você fica pensando, meu Deus, o que é que ela ou ele estão sabendo? E aí a Michele Bolsonaro, como

você diz na coluna hoje, ela mostra que não vai dar paz ao Ciro, porque ela anunciou que vai divulgar o que do Ciro. Ela já avisou, vou divulgar o que é, hein? >> Olha, Josélio, a Michele, ela fez posts em redes sociais dizendo que já gravou um vídeo e que vai publicar no Instagram em breve falando do Ciro Gomes, criticando o Ciro Gomes. E ela, a gente comentou ontem aqui que o Ciro deu entrevista a à Veja. Uhum.

>> E falou que o o Lula e o Bolsonaro são iguais. Disse eh criticou a visão econômica e bateu bateu no Flávio. Disse que não sabe se o disse que não conjutou apoiar o Flávio e acha que o Flávio não sabe se o Flávio que o apoio dele. >> Hã, >> pelo que ele já disse do Flávio, da rachadinha de não sei o quê. Se ele comou um monte de coisa, foi bem dura a fala do Ciro.

Eh, eh, a Michele disse que já gravou um vídeo que vai publicar em breve. Esse em breve a gente não sabia que isso foi ontem à tarde, se era >> ontem à tarde mesmo, >> se é nos próximos dias, nos próximos meses, assim, em breve pode ser muita coisa, né? É, >> mas o fato é que ela disse que já gravou e tá tá essa expectativa agora que ela cria. A Michele, ela tem dado sinais, ô Joséo, que ela não vai deixar o Ciro ter sossego. Ela, cada manifestação do Ciro em relação aos Bolsonaro, enfim, ela vem, ela é muito crítica do apoio já anunciado eh do PL a ao Ciro aqui no Ceará. Ela

defende a pré-candidatura do Girão, que teve aqui com você ontem, a gente comentou >> e falou, ele falou sobre isso, né? >> Eh, e a Michel, além disso, quer que a vereadora Priscila Costa seja candidata a senadora que vem enfrentando resistências. Olha, eh, se a Michele mostra isso para mim, que ela tá disposta a levar essa briga. >> Por que essa insistência dela, hein? Por que que ela tá tão determinada? Olha, o

que ela disse publicamente é que ela não engole. Ela disse novembro do ano passado, veio pro ato de lançamento da pré-candidatura do girão. O André Fernandes estava lá e ela disse que o André, o André se precipitou ao declarar apoio ao Ciro e ela lembra tudo que o Ciro falou sobre Jair Bolsonaro, sobre o grupo, enfim. Se for em busca de tudo que o Ciro falou, ninguém vai ficar com ele. [risadas] Por que que ele não falou? O irmão ele

falou. >> Ah, pois é. Pois é. Quem que escapou? >> É, é verdade. E inclusive ele tem, ele

tem pedido muitas desculpas aos novas alianças. Olha, desculpa, você tinha razão e tal, falando de bastante gente. E não é só falar, né? O Ciro é muito eloquente. O Ciro é muito eloquente para elogiar e para criticar. Então, quando

ele critica, >> ponderado, uma crítica, né? >> É, quando ele critica, o pessoal recupera os elogios rasgados que ele fez no passado. E quando ele se alia, quando ele elogia, também se recupera o que ele falou. E agora ainda mais, né, José? Porque agora tudo fica documentado, o print é eterno, como se diz.

>> Uhum. Eh, e ela, a, a Michele, ela não engola isso. E para quem é esposa, no caso dela, assim, para quem é tem uma relação mais fria com a política, >> tá, >> isso é [roncando] mais fácil de relevar, né? Isso é do jogo. >> Mas para quem tá ali tão intimamente ligada, ela ela não tolera isso. E olha,

se não aceitarem a candidatura da Priscila Costa pro Senado, vai ser mais difícil ainda que aí tem esse fator político. A Michele tá numa briga para emplacar algumas candidaturas. A Priscila é uma delas. Outra era da Carol de Tôia lá no Santa Catarina e ela ganhou a briga e a briga lá envolvia Carlos Bolsonaro e ela disse: "Não, vai ter a minha candidata também". Fizeram uma confusão e o desfecho lá foi o que a Michele quer que esteja aqui. O PL vai

ter dois candidatos. Acabaram rifando o Espíridião a mim, que era um aliado antiquíssimo da família. >> Uhum. >> Eh, e foi rifado lá. O Espirião vai concorrer por fora. O Espiridião a mim,

ele é o relator da da PEC da da tinha que acabou virando da dosimetria, que é o que eh espera o bolsonarismo que reduza a pena do Jair Bolsonaro. Então ele tem um aliado desse peso e foi rifado. >> Aqui no Ceará a vaga hoje mais cotado para ela é o capitão Wagner, que é aquela que a Priscila tá de olho. É bom o Wagner tá com as barbas de molho, porque se rifaram a mim para fazer a mesma coisa com o Wagner, que já não é a pessoa mais amada pelo PL daqui, pelo André Fernandes, então pode dar problema. Isso vai resvalar no palanque do Ciro. O Ciro odeia falar sobre isso,

fica irritado quando pergunta. Quando a veja pergunta, ele não fica não, mas quando a gente pergunta, ele reage de forma muito deselegante, mas é uma questão crucial pra candidatura dele, goste ele ou não. >> Certamente, Érico, um abraço. Até amanhã, meu caro. >> Abraço, Jcelo. Até amanhã. São 10:52 a

gente tem informação sobre o seguinte. A nova sede da Escola de Ensino Médio em tempo integral, José Leopoldino da Silva Filho, no conjunto do Ceará, foi entregue segunda-feira agora. E o Daniel Gifone conta pra gente como é que é isso. Daniel, conta mais. Bom dia, Josélio. Está sendo inaugurada hoje no

bairro Conjunto Ceará, após 3 anos em construção, a nova escola de ensino médio de tempo integral José Leopoldino da Silva Filho. A nova unidade conta com 12 salas de aula climatizadas e quatro laboratórios, abrangendo o ensino prático de informática, química, física, biologia, matemática e redação. Ela também possui capacidade para 900 alunos divididos entre 21 turmas no total, com 77 professores e 25 funcionários ao todo. A obra contou com investimento de mais de R milhõesais para construção, mobiliário e equipamentos, sendo a 132ª escola da rede estadual a adotar o ensino integral, faz parte do plano de universalização do ensino integral para escolas estaduais. Josélio, >> obrigado Daniel. Eu falei segunda, mas

terça-feira, hoje, terça-feira, 23 de junho, dia de São João, noite de São João, né? A noite de São João é hoje. Camila Magalhães, prepara aí o vestido de chita. São 10:53. >> [música] >> Flor do Lácio com Daniela Nogueira.

[música] Bom dia a você que nos acompanha aqui em mais um quadro Flor do Lácio. Neste mês de junho em que nós celebramos, festejamos as festas de São João e normalmente nós dizemos viva São Joãoquanto aí não há dúvida em relação à concordância. O viva nessa ideia tem o sentido de exclamação, de entusiasmo com algo. Ah, dá também tem a opção de dar um viva ao campeão, de dar um viva às férias, de dar um viva aos noivos, mas o sentido é sempre de festejar alguém, de fazer uma saudação a algo, a alguém. Quando está no plural, numa situação pouco mais formal, a indicação é que se flexcione esse viva. Então, a forma mais

aceita pela maioria dos gramáticos é: Viva São João, vivam as festas juninas, vivam as férias, vivam os noivos, porque tem um sentido de verbo, que os noivos vivam. E falando também em comidas, né, da época das festas juninas, a gente lembra que esse período combina também com pé de moleque, com baião de dois. Ambas as palavras são escritas sem ifen. E quando há um conectivo, no caso de, no caso essa preposição de, só o primeiro elemento vai para o plural. Então eu digo um pé de moleque, eu digo dois pés de moleque, né? apenas o pé, que é antes

do do dia, antes do conectivo, vai para o plural. Assim como pão de ló e pães de ló, mula sem cabeça, mulas sem cabeça, perna de pau, pernas de pau. Apenas o primeiro elemento vai para o plural quando eu tiver um conectivo ali no meio. Seja uma preposição como de, seja uma preposição como sem coco. A gente lembra também que é muito comum nos pratos da época. Coco é

escrito sem acento e água de coco sem ifen. É o acento apenas na água. Um abraço e até semana que vem. >> Até semana que vem, Dani Nogueira. Vamos direto pro arcebispo Dom Gregório Paixão às 10:55.

>> [música] >> Vou te contar uma historinha com Dom Gregório Paixão. A rã e o boi. Certo dia, uma rã viu um imenso boi e tomou [música] a decisão de que ficaria maior que ele. Começou então a engoliar, de modo que sua [música] pele enrugada começou a inchar. Perguntou então à suas irmãs: "Já estou maior que o boi?" "Não", responderam

elas. Então começou [música] a tomar mais a e agora estou maior, não repetiram as ansãs num só couro e tentando mais uma vez inchar para ficar do tamanho do boi, a invejosa rã acabou estourando e morrendo. Moral da história, o prêmio do invejoso é a perdição. Meu irmão e minha irmã, não poucas vezes nós desejaríamos ter o corpo que o outro tem, a fortuna que o [música] outro tem, a beleza que o outro tem. Não poucas vezes nós gostaríamos de ser o outro para deixar de ser aquilo que nós somos. E por causa disso,

podemos nos tornar caricaturas de nós mesmos, [música] porque nunca seremos o outro. Como o sapo da nossa história, jamais conseguiria ser um boi. Nós somos imagem e semelhança de Deus. Ele nos criou perfeitos. E ser caricatura [música] é imaginar que os outros gostarão mais de nós por aquilo que nós podemos mentir daquilo que nós não somos. Portanto,

seja você mesmo. [música] Aceite aquilo que Deus lhe deu como presente e de dentro para fora construa em Deus sua beleza, sua vida, a graça dos seus sonhos e a verdade de ser aquilo que é. >> Muito bem. [música] Toda terça, toda quinta você tem Dom Gregório Paixão no quadro. Vou te contar uma historinha.

Toda segunda, toda quarta, no Povo da Tarde. Eu tenho vários ouvintes. Vou trazer alguns enquetes segue no ar. Você acha que a lei seca que fez 18 anos é o suficiente? O Lourinho participou, deu a sua opinião. Eu não vou poder exibir

aqui o Lourinho, o tempo tá acabando, mas fica o registro da sua participação. Perboire Henrique fala: "Lei seca e venda de bebida alcoólica imposto de gasolina". Acho isso um grande uma grande contradição. Pois é, Perboire. O João Lopes faz aqui um comentário aqui criticando a relação prefeitura e governo, reclamando aqui dos buracos, fio de pedra, calçada com mato e lixo.

Tá indignado João Lopes. Obrigado, João. O Edilson fala assim: "Lei seca, se o motorista é só se não tiver dinheiro na carteira, tá fazendo aqui uma ilação, Edilson. A gente sabe que o risco da corrupção existe, né? A gente tem que comprovar para dizer que tem, né? Sabe

como é? São 10:58, a gente chega ao final com trabalhos técnicos de Marco Venez, Israel Pais, produção Bruna Lira, Letícia Lopes, Eudes Oliveira e Camila Magalhães. >> Apresentação Joséio Leal. >> À tarde tem um povo da tarde a partir das 2 horas com ela, Letícia Lopes. Tem debates do povo hoje, excepcionalmente até às 4:30 da tarde, por conta do jogo entre Inglaterra e Gana. Você vai torcer

para quem? Vou torcer pra Gana. >> É isso. Eu também. >> Também, né? Ah, me engana que eu gosto.

Duns. E amanhã, 9 da manhã, mais uma edição do Povo no Rádio. Na sequência, Esportes do povo. Tchau, tchau.

[música] O povo no rádio. Oferecimento R. Amaral. Advocacia com excelência.