---
video_title: "🔴AO VIVO: Bolsonaro de volta à Papudinha?; Direita vence na Colômbia; Lula x Flávio | O POVO NEWS"
video_id: cM2Iq-7alEU
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cM2Iq-7alEU
video_date: 2026-06-22T22:14:14+00:00
video_description: |
  O ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal (STF), deve decidir até a próxima quinta-feira (25) se a prisão domiciliar do ex-presidente Jair Bolsonaro será mantida. A data marca o fim do prazo de 90 dias da prisão especial.
  
  Bolsonaro foi condenado a 27 anos e três meses de prisão no processo de trama golpista e cumpre prisão domiciliar temporária desde o dia 27 de março deste ano.  
  
  #bolsonaro #colombia #eleições2026 #elnino #copadomundo 
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Boa noite. Segunda-feira, 22 de junho de 2026. O povo News, segunda edição está no ar. Como sempre com muita informação, muita análise e muita opinião. Estamos ao vivo pela TV O Povo em Fortaleza, pela TV Sinal em Aracati, Cascavel e região e também pela Extrema Oriental TV na Paraíba, nas redes sociais, em todo o Brasil. Você nos acompanha pelo TikTok,

Facebook, YouTube, Instagram. É sempre muito bom contar com a sua audiência. Muito obrigado pela companhia. O povo News abre com informações sobre a Copa do Mundo. O 12º dia de competição iniciou com quebra de recorde de Lionel Messi. Agora em campo, França e Iraque.

E o placar já está aqui no canto da tela. Vamos ver aqui, ó, como é que tá. 0 a 0, ó. Pronto. Você tá vendo aqui no cantinho França por enquanto. 0 a 0.

Começou agora a pouco o jogo. E agora vamos acompanhar o que é notícia então nesta segunda-feira. Começando sobre Copa do Mundo. Olha aí, tá aí essa daqui, ó, no GE do Globo Sport. Messi supera Close e é o maior artilheiro da história das copas. Veja o ranking.

Camisa 10 da Argentina marca dois diante da Áustria e se isola no recorde de jogadores com mais gols marcados em Copa do Mundo. Veja a lista dos artilheiros. Então, dois gols de Messi hoje, já tinha tido três no jogo passado, cinco já de Messi só nessa Copa. Lionel Messi é o maior artilheiro da história das Copas do Mundo. Camisa 10 da Argentina marcou duas vezes nesta tarde consta contra a Áustria na segunda rodada da fase de grupos. Se isolou como o único jogador a

atingir 18 gols em Copa e aumentou a lista de recordes jogando pela Argentina. O alemão close tem 16 gols. Tá aí. É isso. Vamos lá. Vamos ver uma

outra matéria, outra reportagem aqui ainda sobre Copa do Mundo. Você deve est acompanhando com muita atenção todo esse noticiário, né? Vamos lá. Aqui, olha, Terra, um anúncio super buscar, com muitas buscas agora no Google. E essa aqui é uma reportagem do Portal Terra.

Messi não é autista. A fake news do diagnóstico envolve até Romário e ameaça de processo do pai do craque argentino. Um rumor de que Lionel Messi seria autista se tornou constante na internet nos últimos anos. Já desmentida, a fake news chegou a ser compartilhada por Romário e quase acabou na justiça. Aos detalhes, vamos lá, vamos ver alguns detalhes dessa questão. Eu já ouvi

também falar bastante disso. Imagino que você que nos acompanha também. Ao longo das últimas décadas, a ascensão e consolidação de Lionel Messi, como um dos jogadores do mundo, também despertou eh rumores sobre o jogador da Argentina, que já abriu o jogo sobre sua aposentadoria. Você já deve ter ouvido por aí o rumor de que o craque seria autista, mas saiba que se trata de uma fake news e até Romário foi envolvido na polêmica. A origem da história começou em 2013, quando o jornalista Roberto Amado publicou um texto em seu site pessoal afirmando que Messi teria sido diagnosticado com síndrome de Asperger.

É hoje unificado sobre o diagnóstico de transtorno do espectro autista. Isso aos 8 anos de idade, supostamente, né? No artigo, o autor associava características da personalidade do jogador, como a timidez, a dificuldade em lidar com entrevistas e alguns comportamentos observados dentro de campo. Tudo isso a traços frequentemente relacionados ao espectro autista. O texto também fazia comparações entre Messi e Raymond, personagem do filme Ray Man, além de relacionar o desempenho do atleta, a chamada síndrome de Savã é condição conhecida como conhecida por casos raros de pessoas com habilidades extraordinárias em áreas específicas. Tá

aí essa publicação ganhou repercussão, muita repercussão. Vamos falar agora de um outro assunto, falar de questões internacionais agora, mas nada a ver com o futebol, falar de política. Olha só, is aqui é uma reportagem do O povo de hoje, né? Candidato de esquerda da Colômbia pede calma após protestos contra a vitória da extrema direita. A reportagem da AFP no site, no portal do O povo. O candidato de esquerda à

presidência da Colômbia, Ivan Cepeda, pediu nesta segunda-feira, dia 22, calma a seus apoiadores após os protestos contra a vitória do ultradireiritista Abelardo de La Espriela e exigiu que o presidente eleito não o ameasse. Em um dos segundos turnos mais apertados da história do país, Cepeda perdeu no domingo por menos de um ponto percentual na apuração preliminar para o advogado milionário conhecido como El Tigre. Após a vitória do jurista de 47 anos, apoiado por Donald Trump, milhares de pessoas saíram às ruas de em Bogotá e Cali, onde queimaram bandeiras dos Estados Unidos e entraram em confronto com a tropa de choque. Meu apelo é para que mantenhamos a calma e a tranquilidade, porque essa é a nossa postura", disse Cepeda em entrevista coletiva em Bogotá. Mantenhamos neste momento um comportamento exemplar nesse sentido", acrescentou o senador e defensor dos direitos humanos de 63 anos. Cepeda

reiterou que reconhecerá o resultado apenas após a apuração final, que pode levar alguns dias. Muito bem, sobre essas ainda sobre essas eleições na Colômbia, vamos conversar agora com Vinícius Vieira, que é professor de relações internacionais da FGV, a Fundação Getúlio Vargas, e também da Fundação Armando Álvares Penteado, a FAAP. Muito boa noite, professor. Obrigado pela sua participação. Um prazer recebê-lo aqui, professor.

>> Eu eu >> Hum. Diga. >> Não, perdão. Eu que agradeço o convite. Muito obrigado.

>> Obrigado, professor. A vitória de Abelardo de La Priela eh encerra o curto ciclo do pacto histórico, né, iniciado por Gustavo Petro lá em 2022. Pergunta ao senhor, dá para falar em perda de fôlego, talvez definitiva, da chamada onda rosa de governos de esquerda. Dá para falar em uma guada conservadora na América Latina, né? Ou a gente viu agora no Peru também. eleição também muito

acerrada com vitória do campo da direita ou é um isso daí agora na Colômbia reflexo puramente local de um desgaste econômico de segurança pública, ou seja, uma derrota específica do projeto de Gustavo Petro? É >> uma excelente pergunta, porque muito se fala, temos a onda de direita, temos a onda de esquerda, mas é importante prestar atenção nos resultados. Ali na Colômbia, a direita ganhou por muito pouco, assim como no Peru. Então, o que que a gente pode falar que são aí ondas de polarização. As sociedades, tudo indica, estariam cada vez mais polarizadas, né, rachadas, divididas.

Até porque ali na Colômbia, se a gente olhar o que houve antes, né, as eleições legislativas, o pacto histórico não foi assim tão mal. ele tem ali até quase metade das cadeiras, né? Se somarmos ali partidos aliados mais simpáticos de centro ali eh no parlamento eh colombiano, tanto no Senado quanto na Câmara, né? Equivalente à Câmara dos Deputados. E também importante lembrar que dois dos maiores países da América Latina, né? Os maiores são aí em termos

eh populacionais, pela ordem, Brasil, México, Colômbia, que já passou Argentina, né? E a Argentina, desses quatro países, nós temos ainda dois que são governados pela centroesquerda, que é o Brasil, que também teve uma última eleição muito acirrada, importante dizer. Então, a gente não pode falar numa onda de esquerda no Brasil, tampouco aí numa onda em absoluto de direita. e o México, que ali sim nós ainda temos um grande domínio da centroesquerda na figura do Morena, que é o partido da presidente Cláudia Shemb. Então nós temos aí sociedades, na verdade, rachadas e não uma onda de eh direita ou tampouco de esquerda, mas o momento, sem dúvida, se a gente somar os resultados, é da direita no continente.

>> E professor Delá Pri, ele lá, ele fez campanha com um discurso duro contra o narcotráfico, né? Prometeu rever negociações de paz e se aproximar dos Estados Unidos. pergunta ao senhor que impacto essa mudança pode ter para a segurança regional, especialmente em temas como drogas, fronteiras, Venezuela e Amazônia. >> Nós temos ali no Sprieia uma emulação do modelo do Nasibu Kelelli, né? Quem é o Nacibukelli? é o presidente Linha Dura

lá de El Salvador, que acho que diferentemente do que vai se passar ali na na Colômbia, o Bukelli ele foi muito bem sucedido em concentrar o poder, porque é o Salvador é uma sociedade pouco complexa. A Colômbia não, o Sprieia vai ter muita dificuldade, ao meu ver, em negociar inclusive com segmentos da centro direireita que são refratários a uma abordagem muito linha dura que pode reacender o quê? aquilo que foi o grande fantasma da Colômbia por décadas e décadas, que foi a guerrilha, né? A guerrilha associada ao narcotráfico, que se não está totalmente aí desmantelada, o foco central, que eram as FARC, né, as antigas Forças Armadas Revolucionárias de Colômbia, elas aí se converteram no partido político que disputa eleições, eles baixaram as armas. Mas pro Brasil é importante pra gente prestar atenção, seja quem for o próximo presidente da República, porque nós teremos ali na Amazônia colombiana, como já era uma preocupação a época das FARC, né, uma preocupação com a nossa soberania e sobretudo num contexto em que, tal como a Colômbia historicamente sempre foi muito alinhada aos Estados Unidos no combate ao narcotráfico, agora a gente tende a ver aí um retorno dessa aliança com força total. Será que vai acabar de

fato aí por controlar as rotas do narcotráfico? A experiência histórica diz que não, que esse não é o caminho, porque desde os anos 70 a Colômbia se abriu ali pros Estados Unidos para fazer esse combate. E o que nós testemunhamos desde então, essa abordagem de guerra às drogas, apenas o crescimento do todo consumo e, claro, o crescimento desses narcotraficantes ou como a direita hoje chama na linha do Trump, os chamados narcoterroristas. Professor, mudando agora um pouco de assunto. O seguinte, hoje, dia 22, o primeiro ministro Kir Starmer, né, ele anunciou que renunciará à liderança do partido e ao cargo, abrindo o caminho para o 7o primeiro ministro do Reino Unido. Isso em uma década, ou seja, um

nível de rotatividade normalmente associado a repúblicas instáveis, digamos assim, e não a tradicional democracia britânica. pergunta ao senhor qual a profundidade da crise institucional no Reino Unido? O problema é a liderança ou talvez o modelo político econômico? E muitos analistas inclusive ligam a ligam isso ao legado do Brexit. >> O Brexit ele tá muito mal resolvido, né?

E aí muitos estão citando, né? O aniversário de 10 anos do referendo, né? Nada mais simbólico do que essa queda de um primeiro-ministro que chegou ali com grande popularidade, liderou o seu partido obtendo mais de 400 de 650 cadeiras e só viu a sua popularidade ser odir. Acho que é uma crise, não vou dizer política, uma crise institucional, porque o sistema britânico que é parlamentarista, uma monarquia parlamentarista, ele é desenhado justamente para que não haja transições bruscas e não haverá uma transição brusca. Cabe aí o Partido Trabalhista eleger um novo líder, que tudo indica será o recém-empoado, né? Andy Bur, que

é ex-prefeito de Manchester, que tem mais carisma que Starmer, tem ali uma abordagem mais voltada para a população do norte, que foi a população que votou em massa no Brexit. Então, o que que nós temos aqui? um partido que tenta reganhar, ganhar aí novamente a confiança do eleitorado de 2 anos, sem que necessariamente sejam convocadas novas eleições, porque o mandato fixo, né, que é uma conquista aí dos últimos 15 anos no Reino Unido, prevê que por 5 anos pode não haver ali eleições para primeiro ministro, pode haver essa transição interna de liderança. Então, Partido Trabalhista está se valendo dessa regra, mas é uma clara resposta a esse mal-estar econômico que existe desde o Brexit. A população votou no Brexit achando que as coisas iam melhorar, mas sejam conservadores, sejam trabalhistas, a melhora ainda não chegou. talvez seja um sintoma não

apenas de crise econômica no Reino Unido, mas no mundo desenvolvido em geral, porque não consegue competir com as chamadas economias emergentes, sobretudo da Ásia. Então, eh, também passei por um processo de ajuste, né, de expectativas por parte do eleitorado em relação ao que tanto a direita quanto a esquerda pode oferecer hoje para os seus eleitores cidadãos do mundo desenvolvido. >> Quem sabe a gente não vai ver aí, talvez num futuro não muito distante o retorno, né, do Reino Unido à à União Europeia. A ver, né? E professor, o Reino Unido, o senhor diria que ele tende a se fechar ainda mais nessas suas nesse momento, né, na se fechar nas próprias crises domésticas ou o novo próximo primeiro ministro precisará endurecer o discurso internacional para conter inclusive o avanço da direita populista? Ou seja, o

país tende a mudar de rumo em temas em como, por exemplo, a relação com a União Europeia, defesa Ucrânia, Oriente Médio e alinhamento com os Estados Unidos. Buran, que é o novo potencial, muito provavelmente será ele o próximo líder do Partido Trabalhista e, portanto, primeiro ministro. Ele já sinalizou que seria favorável o retorno do Reino Unido e da União Europeia, mas ele diz respeitar a decisão do Brexit. Acho que neste mandato ele não pautaria. Isso seria algo para caso ele seja aí bem-sucedido em liderar o Partido Trabalhista para uma reeleição. Aí os

votos, né, a votação deve ocorrer em 2029 apenas, a não ser que ele queira ali apostar, fazer uma aposta de alto risco e peça para o rei Charles convocar novas eleições. Então nós temos aqui todo um cenário de bastante incerteza. No mínimo vai haver uma aproximação, acho que maior com a Europa, que era um processo que já vinha ocorrendo desde a guerra da Ucrânia, que só se acelerou com o retorno de Donald Trump à Casa Branca. A Europa precisa se unir mais do que nunca, trazendo para si, pro seu centro ali de poder, mesmo os países que não são parte da União Europeia, como é o caso do Reino Unido, a Noruega, entre outros. da própria Suíça não é parte da União Europeia, então todos ali estão unidos contra ameaças externas. A

relação com os Estados Unidos fica aí uma grande incógnita, por novo primeiro-ministro em potencial, o Burn, ele é muito mais de esquerda, ele não é de extrema esquerda, importante dizer, eles tem uma abordagem ali muito mais focada no Estado, mas historicamente, quando o assunto é a chamada relação especial entre Reino Unido, dos Estados Unidos, não importa o partido, não importa a tendência política. A tendência é que eles busquem uma boa relação com o presidente americano. E acho que não será diferente aí com Donald Trump. A grande questão que fica é: Trump vai ali aceitar um bom relacionamento com o primeiro ministro que está mais à esquerda do que o próprio Starmer? É esperar para ver.

Podemos esperar aí, sem dúvida, algum grau de tensão na relação entre Reino Unido e Estados Unidos, que ainda é essencial para entendermos as conexões que fortalecem ou não o chamado mundo ocidental. >> Professor, para encerrar, pergunta, senhor, o que lição a queda de Starner deixa para outros líderes progressistas globais, inclusive o governo Lula aqui no Brasil, né? São governos que enfrentam o mesmo dilema de governar sob forte pressão fiscal e em muitos casos uma impopularidade digital. >> É necessário, por mais contraditório que isso possa parecer, combater o populismo de direita com algum grau de populismo democrático de esquerda. O que que eu quero dizer com isso? Sinalizar para

algumas pautas que ultrapassam aí a fronteira esquerda à direita. Por exemplo, pegando o exemplo de Starmer e aplicando ao Brasil, pro Lula, seria interessantíssimo insistir com bastante força nessa pauta da escala, né, de encerrar a escala 6 por1, por mais que isso possa gerar prejuízos fiscais no futuro. Não estou aqui defendendo, deixo claro a questão fiscal como algo irrelevante, mas pensando do ponto de vista da estratégia política. Starmer, ele caiu por ser justamente muito moderado, não ser capaz ali de enfrentar o Reform Party, né? o partido da reforma do Nigel Fred, que foi o grande líder do Brexit e que nas últimas eleições municipais, no começo de maio, lá no Reino Unido, conquistou ali um número sem precedentes de câmaras de vereadores, né, ali dos conselhos, né, locais, né, como o Reino Unido está organizado, apenas algumas poucas cidades, tem um prefeito que não é ali eleito pela Câmara dos Vereadores, como era aqui só por para registro histórico o caso do Brasil. Brasil ali na era da

República Velha e do império. Então, Starmer talvez ele tenha pecado pela moderação. Então, os líderes de esquerda, eles talvez tenham que ter essa difícil tarefa de equilibrar a realidade fiscal, mas ao mesmo tempo entregar ali certas benesses, senão a população mais centrista, pelo menos e até alguns segmentos do centro pra esquerda, podem simplesmente não ir para a direita necessariamente, mas simplesmente ficar em casa e deixar de votar, o que por si só seria um ganho para a direita. E claro, a versão que hoje predomina aí na direita, que é a extrema direita, a direita radical, >> né? Ou seja, se é de esquerda, mostre que é de esquerda, né? Por aí.

>> Exatamente. Não, não ficar em cima do muro. Acho que essa é a grande mensagem do Starmer, a grande lição do Starmer para líderes progressistas ao redor do mundo, não ficarem em cima do muro. >> Professor Vinícius Vieira, muito obrigado pelo seu tempo, pela atenção, pela gentileza em atender o nosso convite. Prazer recebê-lo. Uma boa

noite, boa semana. E até uma próxima oportunidade. Muito obrigado. >> Eu que agradeço. Excelente semana a todos. Até mais.

>> E olha, estamos dizendo aqui, já tá, tá 1 a 0 agora o jogo. É, aí tá aqui gol de Mbappé. Olha aí, 1 a 0 França contra o Iraque. Tá vendo aqui no cantinho da tela? Vamos lá, vamos acompanhando. Fica

com a gente aqui que saindo o gol a gente te atualiza. Vamos falar agora de eleições aqui no Brasil. É o seguinte: conteúdos produzidos com inteligência artificial se tornaram uma das principais frentes da disputa judicial entre PT e PL no Tribunal Superior Eleitoral antes do início oficial da campanha presidencial de 2026. Um levantamento do portal Poder 360 aponta que 14 das 75 ações apresentadas pelos dois grupos entre fevereiro e junho tem como alvo deep fakes, vídeos e imagens criados ou alterados por inteligência artificial. O PT e os partidos de sua federação foram responsáveis por oito dessas ações. Já o PL protocolou seis

representações. Os primeiros processos sobre o tema foram apresentados pelo PT em fevereiro. As ações questionavam vídeos que associavam o presidente Lula a investigações envolvendo o Banco Master e também fraudes no INSS. Outras peças também relacionavam o PT e lideranças do partido a casos de corrupção e ao crime organizado. A ação mais recente foi apresentada pelo PL. O partido contesta

uma imagem sintética que associava o senador Flávio Bolsonaro ao caso Banco Master. A legislação eleitoral foi atualizada para as eleições de 2026. estabelece regras mais rígidas para o uso de inteligência artificial na propaganda política. As normas exigem identificação clara de conteúdos produzidos ou alterados por IA. Além disso, proíbem o uso de deep fakes para beneficiar ou prejudicar candidatos.

O descumprimento das regras pode resultar em sanções, como, por exemplo, a cassação do registro ou mesmo do mandato. As restrições também se aplicam ao período de pré-campanha. Pois bem, sobre esse tema, o povo news recebe Alberto Rolo, advogado especialista em direito direito eleitoral. Muito boa noite, professor Alberto Rolo. Um prazer recebê-lo aqui. Eh, muito obrigado pela

gentileza em em atender a mais este convite nosso. Pergunta ao senhor o que muda de fato nas eleições de 2026 com as novas regras do TSE para o uso de inteligência artificial em campanhas políticas? Professor, >> boa noite, Tardan. sempre uma alegria falar com você e com os amigos do Povo News. Então, como você mencionou na abertura, a UTSE atualizou a resolução que trata de propaganda eleitoral agora em março de 2026. Então, ela está

atualizada e eh de alguma maneira essa atualização acompanha exatamente a evolução dessas ferramentas de IA. Então, é verdade que nesse ano de 2026 a gente já tem muito mais representações do que houve no ano de 22, até porque lá atrás, em 22 a ferramenta não era tão utilizada, né? Então vai passar, vai ser uma grande preocupação para essa eleição. Sem dúvida isso mostra né, se reflete nesse aumento de processos do número de processos. Já são dezenas de processos nessa altura, né?

Nós estamos aí em junho de 2026 na pré-campanha, mas já existem dezenas de processos. Então isso reflete o interesse que as campanhas estão tendo eh na utilização dessa IA. Então você também pontuou bem, eh, as regras para utilização de IA durante a campanha eleitoral, que é lá na frente, a partir de agosto, exigem dentro das coisas que isso seja claramente identificado. Então, um vídeo que a gente se fosse na época de campanha eleitoral esse produzido com IA. Se for um mesa, esse áudio é produzido com IA. Só que

nesse momento de pré-campanha a gente tem que tomar um pouco maisado porque não tem lamentação de pré-campanha de forma expressa na resolução justiça eleitoral cuida da campanha da pré-campanha só os excessos, só os abusos. Então não tem tem exigência, por exemplo, de que seja isso, né, que é o avisar já, né, um aviso de que é e há. Mas é lógico que o ele tem ficar atento, tem que tomar cuidado. Exemplo, a gente tá vendo aí o vídeo eh do do Flávio Bolsonaro pilotando um avião, caça, um Hércules ou sei lá o quê. Eu acho que o pessoal que tá mais atento sabe que ele não tem essa formação técnica, portanto ele nunca poderia estar pilotando um avião dessa maneira, nem este, nem nenhum. Então, o eleitor tem que ficar

esperto, o eleitor tem que ficar atento para não cair eh em fake news, que isso é proibido lá na frente e hoje, para não cair em deep fake, porque isso é proibido lá na frente e hoje. Eh, e os candidatos também têm que tomar cuidado para não abusar, né? Porque o abuso pode gerar consequências sérias. >> Quem critique muito o TSE, que estaria sendo, pelo menos por enquanto, muito negligente ainda nesse tema, né? muito permissivo. Professor, do ponto de vista

do direito eh eleitoral, qual é a diferença entre um conteúdo satírico, uma paródia e uma deep fake legal? >> Então, fácil responder isso. Deep fake, fake news é mentira, é você produzir com o IA alguma coisa que não seja verdadeira, alguma coisa que ã não reflete a realidade dos acontecimentos. inventar uma história, inventar alguma coisa pura e simplesmente que vai produzir um resultado eleitoral, né? A gente tá falando deep fake, fake news no direito eleitoral nas eleições. Outra

coisa que não pode é você fazer propaganda eleitoral negativa. Então também nesse período você não pode simplesmente desrespeitar, xingar, agredir o seu adversário. Crítica sim. Você fala alguma coisa, como faz o Zema, né? Alguma coisa. Eu tô vendo aí o vídeo

do Zema. alguma coisa bem humorada, alguma coisa divertida, sim, não tem problema nenhum. E crítica também. Você pode criticar, olha, a economia é isso, ou a empregabilidade aquilo, ou o preço do da gasolina ou a inflação, ou reclamar de governos anteriores, de fases anteriores, não tem nenhum problema, fazendo a comparação, desde que seja com base em fatos verdadeiros, desde que base em fatos corretos. Então fica fácil você distinguir o que é fake news, o que é deep fake, porque é uma mentira de uma crítica ou de algum vídeo, alguma peça publicitária que foi feita eh utilizando, né, essa e eh fazendo o eleitor da risada, né, essa fórmula.

E professor, para encerrar, pergunta senhor, como eh senhor pudesse falar um pouquinho como é a diferença de responsabilidade de quem cria o conteúdo e de quem apenas compartilha esse material nas redes sociais? Para efeito do direito eleitoral não tem diferença não, porque se ficar comprovado que alguém criou, vai ter responsabilização, sim, talvez até criminal, dependendo do que é, né, a e que quem compartilhou também, porque eu compartilhei alguma coisa sem verificar a diferença aí talvez seja o dolo, né, mas com dolo quem eh compartilha não necessariamente tá agindo dolosamente. talvez uma pena um pouco menor, eh, mas é responsável tanto quanto por isso é que o lema da justiça eleitoral nesse momento é não conferiu, não tem certeza, não compartilha. Simples assim, >> professor Alberto Rolo, agradecer muito sua participação, sempre um prazer recebê-lo aqui. Muito obrigado pelo seu tempo, pela gentileza. Uma boa noite pro

senhor e até uma próxima oportunidade. Muito obrigado. >> Obrigado. Boa noite, bom trabalho. Boa semana.

>> E olha, pesquisa Datafolha divulgada neste sábado aponta uma disputa acirrada em um possível segundo turno da eleição presidencial. O presidente Lula aparece com 47% das intenções de voto. Já o senador e pré-candidato Flávio Bolsonaro aparece com 43%. Os números repetem o mesmo cenário apresentado na pesquisa anterior, divulgada em maio deste ano. O novo levantamento captou apenas parcialmente os possíveis reflexos da operação da Polícia Federal que teve como alvo o senador Jax Wagner, líder do governo no Senado. Pois bem, sobre esse e também

outros assuntos de política, vamos saber a análise e a op e a opinião de Plíio Bortolote, jornalista e articulista do povo. Muito boa noite, Plínio. Obrigado aí. Sempre um prazer ter você aqui, Plínio. Ainda falta medir mais precisamente, né, o impacto político dessa operação envolvendo Jax Wagner.

Mas a liderança do governo no Senado, você diria, tem condições políticas de permanecer com com Jaques Wagner enquanto a investigação avança? Lembrando inclusive, Plío, que há uma tese na Polícia Federal de que o senador teria servido de canal entre Vorcaro e o presidente Lula. >> Olá, Tardã, boa noite para você. Saudações a quem nos acompanha. Eh, é difícil pro ter essa prova, viu, Tardã?

Mas se tiver, se ele tiver servido de canal, muito possivelmente talvez ele tenha sido acionado, procurado para servir desse canal. É uma possibilidade. Agora, se isso chegou até o Lula, eu acho que já é uma, tem que ter uma investigação mais profunda para verificar, caso Vorcaro tenha chegado ao Lula em uma reunião que talvez ninguém saiba o que aconteceu lá dentro. A única reunião que a gente sabe que teria acontecido foi um o Vcaro ter sido levado ao Lula pelo Guido Mântega, que foi ministro do do PT e estava trabalhando para o Banco Master. E quando expôs a questão, o Lula disse: "Esse problema não é meu, é do Banco Central. É o que se tem até agora com

relação ao Lula". Quanto ao Joaques Wagner, Tardan, eu suponho que será muito difícil ele continuar como líder do governo no Senado depois do que aconteceu e depois das questões também que estão vem sendo levantadas contra ele, que ele teria inclusive eh assim eh passado a perna, para não usar a palavra traição no governo, na questão da votação da dosimetria, disz que não fez o que deveria ter feito ou mesmo trabalhou para que aquela proposta passasse. dão como exemplo aquela conversa de pé do ouvido que ele teve eh quando foi votado, que ele teve com Alcol Columbre, né, que ele que o o Alcol Columbre disse para ele quantos votos iria ser a diferença. Mas o que o que normalmente acontece em casa assim, Tardã, é uma negativa. Ele tá dizendo que vai permanecer, não vai não vai pedir eh para sair da liderança do governo. O tom dele, apesar da

tranquilidade com que ele fala, a meu ver, pareceu um pouco ameaçador, porque ele diz que conhece o Lula há 40 anos e o Lula passou por situação muito pior do que ele e hoje é presidente da República, muito possivelmente ou obrigatoriamente uma referência a Lava-Jato. Então isso eh eu acho que complica ainda mais a situação dele. Agora, de uma forma ou de outra, eu acho muito difícil que ele continue, mesmo porque existe uma oposição interna dentro do PT. contra a permanência dele também. Então eu acho que a pressão vai ser grande e ele vai ter que vai ter que, enfim, ou pedir para sair ou o Lula vai tomar uma posição. Agora, a gente

sabe, para concluir, que o Lula não gosta muito de deixar os companheiros dele na chuva, né? Eí tem dificuldade para demitir e principalmente pessoas que o acompanham do que eu acompanharam durante a toda a trajetória dele, como é o caso do Ja Wagner, quando o Lula era era presidente do sindicato dos metalúrgicos no ABC, o Jaques Wagner eh dirigia os petroleiros, né, na Bahia. Desde esse tempo eles são se conhecem, são amigos que foi relembrado pelo Jack Wagner. É, e lembrando que casa do Jackwagen, né, encontraram em residências dele, né, em Brasília e Salvador, muitas dezenas de milhares de dólares e euros, né, muito dinheiro em espécie, né? E aí não, viu, Tard? Desculpe.

>> Não, porque eu ia te perguntar só o seguinte, aí você fala que se se essa operação envolvendo o Jax Wagner se pode ou se tem muito potencial, você diria, para contaminar aquela narrativa, digamos assim, governista sobre ética, sobre o Banco Master, ou seja, o Planalto tem como responder a isso sem alimentar a pauta da oposição? >> É, é primeiro, viu, Tardan? É, é, e o Jaque, as explicações que o Jack Wagner dá, tanto para o dinheiro que foi encontrado quanto para a compra daquele apartamento por uma interposta pessoa, chamemos assim, como essa questão do Crédesta, elas são no mínimo, no mínimo assim, para ser muito generoso com ele, são insuficientes, como também a explicação para encontrar meio milhão de de de reais, quase Rio milhão deais em notas eh em dinheiro estrangeiro, nos locais onde ele habitava, morava, sei lá. E ele dizia: "Não é porque é sobra da diária. Será que o o os os ministros recebem a a diária em dinheiro para ele ir lá e ficar guardando?"

Então não faz explicação a compra do apartamento que ele pediu para eh um amigo tal do Guga comprar que depois a filha recompraria é difícil também crer. Então eh e do do sexta da da também da da sexta, a a influência que teve esse amigo dele nessa questão da criação da sexta, eh esse cartão de crédito que era usado pros funcionários públicos da Bahia fazerem empréstimo, também são insuficientes para ser generoso. Então essa é uma situação que eu acho que é muito complicada para ele se ele não aparecer com uma explicação que convença, ressalvando que ele ganhou o apoio do alcolumbre, né? Agora não se sabe se o alcolumbri deu apoio para ele para complicar o governo >> ou se deu apoio >> a ao Wagner para se aproximar do governo. O fato é que o Columbro fez uma coisa que raramente ele faz, né? ele

deixou lá o que tava fazendo, saiu para dar uma entrevista eh aos eh aos jornalistas, né? Agora, se isso vai contaminar, Tardan, eh eu não tô eu não tô dizendo aqui que um é mais ético e outro é menos ético, mas o poder de contaminação eh da campanha do Lula é mais e é vai, eu creio que vai ser muito menor do que aconteceu com o com o Flávio Bolsonaro, com o áudio que ele teve. Primeiro, porque não foi o Lula atingido diretamente, pelo menos até agora, foi o Jaques Wagner, como diz o o como diz o Ciro Nogueira, né? Cada um responda pelo seu CPF. Então, até agora quem tá teoricamente quem só quem tá implicado é o Jaques Wagner. Eh, e depois não tem,

apesar de tem aquela foto do dinheiro que é sempre impactante também, né? E foi, acho que a primeira vez que a Polícia Federal apresentou dinheiro assim numa numa numa numa batida dessa. Eh, não tem o áudio, né? O áudio, o áudio é é muito chocante você ouvir aquele áudio daquele pedido, né? Então eu creio, Tardã, que se houver alguma alguma influência quando houver a próxima pesquisa paraa queda da da campanha do Lula, vai ser muito pequena ou praticamente inexistente. E ao longo

do tempo, eu acho que isso também vai arrefecer da mesma forma como a a está refecendo a a implicação do Flávio Bolsonaro naquele áudio que ele pedia dinheiro ao Daniel Vorcar. >> E prind, você falou há pouco do alumbre, né? Pois bem, olha, tem também o principal adversário do PT na Bahia, o grupo político liderado por ACM Neto, decidiu não explorar publicamente, pelo menos, a operação da Polícia Federal que tem como alvo o senador Jax Wagner, né? Segundo reportagem publicada pelo jornal O Globo, petistas e aliados de ACM Neto teriam fechado um acordo nos bastidores para evitar que o caso envolvendo o banqueiro Daniel Vorcaro fosse usado na disputa eleitoral deste ano. Ja Wagner, a gente tá falou sobre isso há pouco, né? Investigado por suspeita de atuar em

favor dos interesses do banqueiro e também do seu ex-sócio Augusto Lima, no Congresso Nacional. E a Polícia Federal apura que o senador teria recebido vantagens indevidas em troca de apoio a projetos de interesse da instituição financeira. A CM Neto não comentou o caso nas redes sociais e questionado por jornalistas, o ex-prefeito de Salvador afirmou que cabe ao judiciário conduzir o processo e defendeu uma investigação completa e imparcial. A campanha de ACM Neto também foi impactada pelo caso Master, né? Lembrando que isso é importante. Documentos entregues à

Receita Federal apontam pagamentos de R$ 5.400.000 ao ex-prefeito por meio da sua empresa de consultoria. Tudo isso entre 2023 e 2025. As ligações dos dois grupos com um banco, essas ligações teriam contribuído para evitar trocas públicas de acusações. Aí Plini pergunta: "A

explicação me parece é essa, então, né? A CM Neto não fala e assim também não houve nada sobre o Banco Masterra, >> viu Tão? Sabe o que acontece? Acho que a coisa mais democrática que aconteceu nos últimos anos no no país foi essa o caso Vorcaro, porque atingiu todo mundo, infelizmente atingiu todo mundo, uns mais, outros menos, mas atingiu pessoas de diferentes partidos à direita e à esquerda. Se e esse discurso da alcolumbre também pode ser visto como uma tentativa, usar a palavra da moda agora, de blindar o Congresso de Investigações, né? Ele pode ter feito já

tipo um recado, ter dado um recado que não vai aceitar nenhuma interferência no Congresso eh do Supremo Tribunal Federal ou coisa parecida. Eh, agora esses esse essa negociação, esse acordo se houve é muito estranho, porque aí sim parece eh uma blindagem de de de ambos os lados, né, tanto da turma do ACEM como os petistas da da Bahia, porque não não faz sentido isso. É óbvio que ninguém deve ser ninguém deve ser irresponsável ao ponto de atribuir que eh eh alguma alguma ação, algum fato a uma pessoa quando ela não cometeu aquilo. Agora, esse caso ficar como se como se ele não houvesse como se ele não tivesse acontecido é muito estranho, no mínimo, viu, Tardã? Eu acho que isso aí, e a outra questão que eu acho o seguinte, acho que faria muito bem ao país se esse caso VCAR fosse até o fim, como gostam de dizer os políticos, doa quem doer, porque acho que seria uma forma de aí sim você ter condição de de reformar ou talvez reformar as instituições ou evitar que isso volte a acontecer no futuro. Se for para baixo do tapete,

como parece ser o caso que eu não tinha visto ainda da Bahia, é muito ruim, independente de quem parta, independente de quem toma iniciativa, independente da ideologia de quem faça e independente de quem de quem é o partido que aquela pessoa está filiada. >> Lembrando que se doa a quem doer, teria se pode ser do judiciário também, né, no Supremo Tribunal, mas que pegar teria que esclarecer. Como eu disse, Tardan, foi muito democrático porque atingiu os três poderes e atingiu políticos de todo de de vários partidos. Não digo de todos porque são 20, não dá para saber se todos foram envolvidos, mas de diversos partidos e de partidos importantes. E atingiu o judiciário. O o o ministro

Alexandre de Moraes tem explicações a dar? Sim. O Dias Tofol tem explicações que a dar. Então eu acho que eu não sei como isso vai acabar, Tardã, mas se acabar de uma forma que os responsáveis não sejam punidos, eu acho que o Brasil vai entrar numa situação pior do que tá do que está agora. >> Depender da Polícia Federal, ao que parece não vai acabar assim. não vai ser

varrido para debaixo do pano não. Vamos lá, P, tem mais um assunto sobre o qual queria ouvir a sua opinião. É o seguinte, com o foco nas eleições do próximo ano, governo e oposição tentam avançar com projetos de interesse no Congresso Nacional. No entanto, Copa do Mundo e as festas de São João e também as disputas políticas nos bastidores, tudo isso tem contribuído para atrasar a tramitação de diversas propostas. Um dos temas em discussão é a articulação para a reeleição de Hugo Mota na presidência da Câmara e de Davi ao Columbri no comando do Senado. Com uma relação

próxima ao governo, Hugo Mota tem facilitado a aprovação de matérias de interesse do Palácio do Planalto na Câmara. No Senado, porém o cenário é bem diferente, né? Entre as matérias que aguardam decisão de encaminhamento está a proposta de redução da jornada de trabalho sem redução salarial. Ao Columbia, inclusive tem afirmado a interlocutores que o tema deve ser analisado antes das eleições. Ele diz ao mesmo tempo, o presidente do Senado tem defendido que a casa não deve apenas ratificar decisões tomadas pela Câmara dos Deputados, ou seja, deve discutir bem o tema. Até o momento a proposta

ainda não foi enviada à Comissão de Constituição e Justiça. Pergunta: em dias de Copa do Mundo, festa de São João, Brasília é só descanso e ninguém quer falar do fim da escala 6 por1. É isso, >> viu Tardan? A gente tem que de fato dar um descontinho, né? Até eu que não não sou muito fã de futebol, não torço para time nenhum, tenho assistido jogos da Copa, viu? Tenho visto o Messi, né? Eu

sou, virei torcedor do de Cabo Verde, então até [risadas] até eu acabei >> isso. Os times africanos de modo geral, né? Enfim. Eh, mas Cabo Verde é, eu assisti o jogo do do de Cabo Verde, eh, ele ele joga muito bem, viu? eles, enfim, eu não não sou muito estudioso de futebol, mas dá para perceber que jogam com vontade de ganhar. Acho que isso é é

bastante importante. E pararam duas seleções importantes, né, no no 0 a 0 e que eram eh eh eram cotadas para ser campeões do mundo, né? Então eu então aí isso mexe com o brasileiro mesmo e festa junida mexe muito com o nordestino e tem muito nordestino na Câmara, no Senado, que acaba eh atrapalhando um pouco. Mas é é e a essa escala 6 por1, fim da escala 6x1, reduzir jornada de trabalho sem reduzir trabalho, eh sem reduzir eh salário, tá um mês já com com alcolumbre, né? O fato dele dizer que eh ele não é obrigado a aceitar, de fato, não é, né? A a o Senado funciona quase

quase não funciona como uma câa revisora. Ela pode fazer isso, mas fazer ao tempo que atenda as pessoas que estão esperando isso, né, Terdã? E se diz também, a outra outra questão também que se que se que se comenta é que esse discurso do Alcolumbre sobre o Jaques Wagner seria um aceno ao governo. Agora pode ser e pode não ser, né? e ao mesmo tempo pode ser alguma outra questão, seja um aceno dizendo que ele tá ao lado do Jackwagner, independente do que aconteça e se o governo resolver afastar o Jackes Wagner, ele não vai gostar muito. Pode ser isso também. Agora eu

tem algumas questões Tardã que é devido ao povo brasileiro, né? escala 6 por1 mobilizou o Brasil todo. Agora, ao lado dessas questões que você falou, jogos da Copa, festa junina, eleição, né, ainda tem a pressão violenta que o setor empresarial está fazendo sobre esse projeto. Então, muito possivelmente, quando ele diz que a o Senado pode mexer, talvez seja alguma alteração nesse projeto que se for alguma alteração que não mude a essência do projeto e nem mande começar essa redução de horário lá pela pela pelo daqui uns 10, 15 anos. OK. Mas o importante é que

colocasse isso julgamento que isso fosse feito antes das eleições. >> Ah, muito bem, né? Mas aí por causa de São João, Copa do Mundo, eles estão no esquema lá 0 por7. né? Descansando 7 dias, não querem discutir de jeito nenhum se Mas enfim.

>> Pois é, pois é, parece meio contraditório, né, Tardan? Os os deputados têm tem tem licença, tem recesso, eh viajam todo fim de semana, que eles viajam a trabalho também, mas todo fim de semana estão nas bases deles, tá, etc. E aí fica enrolando, complicando para uma questão aí que vai fazer melhorar a vida de milhões de trabalhadores. Muito bem, Plí Bortolote, muito obrigado aí pelo seu tempo, pela sua atenção. Uma boa noite, boa semana e até breve, Plinio. Obrigado.

>> Um abraço, Tardan. >> Vamos falar agora, mudar totalmente de assunto, tá? Vamos falar de Eulinho, mais especificamente o eho 2026 e 202, que já está em curso e pode ser um dos mais fortes já registrados. O fenômeno marcado pelo aquecimento das águas do Oceano Pacífico se formou na primeira semana de junho e vem se fortalecendo rapidamente. Um satélite da NASA detectou no dia 8 de junho a elevação do nível do mar, sinal clássico do aquecimento das águas. Três dias depois,

a Agência oceânica e atmosférica dos Estados Unidos confirmou que o El Ninho já está ativo. Dados apontam condições parecidas com as de 1997, ano em que o fenômeno bateu o recorde. No litoral paulista, inclusive o Ministério Público de São Paulo cobrou medidas de prevenção de nove cidades da Baixada Santista. O órgão pediu informações sobre planos de contingência, obras de drenagem e contenção de encostas com prazo até o dia 30 de junho. No campo, o fenômeno pode redesenhar custos e a oferta de alimentos no Brasil e no mundo. O

Instituto Nacional de Meteorologia prevê chuva no Nordeste e também no Norte e volumes maiores no sul do país. Pois bem, sobre isso vamos conversar com Maria Regina Eisemberg, editora da Rádio Gaúcha. Muito boa noite. Prazer recebê-la aqui. Muito obrigado pela sua atenção. Eh, eu começo te perguntando o

seguinte. >> Boa noite. >> Boa noite. Começo te perguntando o seguinte: o Elninho deixou de ser um fenômeno apenas meteorológico, né? Ele se tornou também um teste para a capacidade do país de prevenir desastres, proteger populações vulneráveis e adaptar a economia a um clima mais instável. Aí eu pergunto o o

que eh o Rio Grande do Sul, né, me parece ainda está inclusive em reconstrução depois das enchentes de 2024, não é isso? E aí eu te pergunto, qual a possibilidade de um novo Eloninho no segundo semestre deste ano, 2026? O que que mudou de fato na preparação do estado do Rio Grande do Sul, né? Me refiro à mudança em alertas de defesa civil, drenagem, dix, proteção das áreas mais vulneráveis, enfim, explica pra gente, mano. >> Pois é, Marcos Tardã, boa noite a você que nos acompanha. É claro que uma

notícia como essa sempre deixa, né, a população eh muito preocupada, até por conta de tudo que a gente viveu e num período eh de recente, né, de 2 anos atrás, quando tivemos a enchente histórica de 2024 aqui no Rio Grande do Sul. E agora, claro, há essa preocupação também, eh, por conta disso, até, né, pegando esse esse gancho das mudanças, o que a gente tem percebido é uma postura eh em relação a a governos, tanto aqui no Rio Grande do Sul, quanto na próprias capital aqui de Porto Alegre, da onde eu falo, uma preocupação em eh buscar dar eh algum encaminhamento antes que situações como aquelas ocorram, né? Então, tivemos recentemente até por parte do governo do estado, por exemplo, eh um programa que foi lançado com previsão de investimento de R2.hões9 eh 32 milhões, quase R3 milhões deais, na verdade, destinados aos municípios gaúchos para ações de preparação e também, né, para caso haja algum evento climático adverso também para mitigar esses eh problemas, essas interferências. Então, o governo gaúcho lançou esse programa eh chamado Prepara RS e é um programa para fortalecer essa capacidade de resposta, né? Esse valor

que eu comentava, ele tem a possibilidade de atender 141 municípios, conforme o governo do estado, incluindo aqueles 60 considerados prioritários, né, por serem regiões onde já tivemos situações eh semelhantes em 2024, por exemplo, com tanto a questão da da cheia dos rios como questão de desmoronamentos. Então, é um programa que foi lançado recentemente e, mas claro que há uma preocupação muito grande, sim, quando se fala em em Auninho, porque parte das obras, parte do que vinha sendo falado já eh lá no período da enchente, a gente sabe que nem tudo andou plenamente, né? Então fica essa preocupação. A gente teve, por exemplo, hoje aqui em Porto Alegre, a prefeitura iniciando uma construção de uma rede elétrica que vai abastecer estações de bombeamento de água pluviais. aqui da cidade. É uma obra que

faz parte de um projeto que é para melhorar o fornecimento de energia nessas estações, nessas chamadas casas de bomba, que foi um sistema que durante a enchente em 2024 acabou falhando, né? Não tinha essa questão de de eh de sistema de rede elétrica atuando naquele momento. E por conta disso essas casas de bombas não operaram e regiões, especialmente da zona norte de Porto Alegre ficaram alagadas muito por conta desse problema. Então é isso, a gente percebe algumas respostas ainda acontecendo, percebe essa postura também de recursos que vem sendo eh destinados com essa finalidade de eh poder, quem sabe aí minimizar algum impacto do Elinho. O que a gente também acompanha por aqui é que tem se falado mais que o fenômeno poderia ser mais intenso ao final do do período do inverno, então mais em direção ali ao mês já de setembro na transição entre o inverno e a primavera.

>> Hum. Muito bem, Maria Regina Aenberg, muito obrigado. Que tudo seja o melhor possível aí para vocês no Rio Grande do Sul, né? Acho que dá para quase que afirmar que teremos impacto, mas que eles sejam dos menores possíveis, né? Muito obrigado pela sua atenção, pela gentileza e uma boa semana e até uma próxima oportunidade. Obrigado.

>> Muito obrigada. Boa semana a todos. E olha ainda sobre o Elinho 2026202, vamos receber agora também direto de Porto Alegre, vamos receber Maria Assunção Faust da Silva Dias, que é professora emérita da USP e diretora técnica de meteorologia da Rama Consultoria Ambiental. Muito boa noite, professor. Obrigado aí pela sua gentileza em atender o nosso convite.

Nós podemos de fato dizer todos, >> nós podemos de fato dizer que o Elninho já está instalado, já tá começando, já está influenciando o clima, em especial aí no Rio Grande do Sul, ou ainda estamos observando sinais preliminares, digamos assim, né? Quais são os indicadores científicos que mostram que o fenômeno já chegou ou está em fase de? Bom, em termos de se ele chegou ou não, a gente tem uma um indicador que que é a temperatura das águas lá do Pacífico. Então, a partir desse momento, já passou de meio grau acima da média histórica, a gente já diz, ah, o aninho começou aí, quais as coisas que a gente tá vendo que já podem ser um indicador de efeitos, né? Então, nós temos, por exemplo, eh, na região Sudeste, chuvas um pouquinho acima da média, eh, mas ainda nada assim excepcional, ah, porém já mostrando que tem alguma coisa diferente este ano, né? Tem alguma coisa que vem

por aí, né? Ah, de qualquer o que a gente nota é que os euninhos de hoje não são iguais de antigamente, foi mudando ao longo do tempo. >> Os impactos, >> os impactos também vão mudando, né? Então, se vocês lembrarem aí do dos anos, quem quem tem idade para isso, né, 82 83 foi o record de Euninho no Sul, especificamente em Santa Catarina, ah, com enchentes no Vale de Tajaí. E e 82 83 foi justamente um ano em que a comunidade científica se deu conta do que que era o euninho e como ele podia ter impactos no mundo inteiro, não só ali nas quentes do Pacífico, né? E e de lá para cá nós

tivemos vários casos. Nós tivemos, por exemplo, 2015 foi uminho que foi classificado como o mais forte. de todos em termos das águas quentes do Pacífico. Mas o que que aconteceu no Brasil? Não aconteceu nada excepcional.

Nós tivemos chuvas acima da média, porém dizer chuvas acima da média não quer dizer enxurradas, enchentes, enfim, desastres, né? Então tem que ter um pouco de eh perspectiva, né, histórica de que diferentes euninhos aconteceram e diferentes foram os impactos, apesar que na médias realmente chove mais no sul, na e no verão durante um einho. Professora, eu tô entendendo então pela sua fala que a senhora não está muito assim preocupada, né, mais do que em outros anos, né? A senhora tá preocupada, mas moderadamente, digamos assim. Dá para dizer isso?

A gente a gente eh tenta eh ver o que aconteceu antes, né? Então, eh casos passados de ninhos fortes não necessariamente levaram a desastres totais, né? Então, realmente a gente tem que se preparar porque a gente já aconteceram casos graves de enchentes, enchorradas e prolangadas durante vários eh dias e se estendendo. Então, a gente tem que estar preparado para isso sem, né? Porque se já acontecer uma vez, pode acontecer de novo. Agora acontece que quando a gente

fala o super forte, abre assim toda uma um alarme, né, de que vai acontecer o pior. Isso não é verdade, porque nós já tivemos casos de ninhos super fortes, que teve chuva acima da média, porém não foi desastroso. Então a gente tem que se preparar porque se a você tem sempre essa possibilidade de algum evento adiciona, porque veja o seguinte, ah, no caso do de 2023, 2024, Grande Grande do Sul, o ninho eh já tava decaindo, tinha mais outras coisas aconteceram, né, que tornaram o caso desastroso lá para Porto Alegre, para aquela região, né? Então a gente tem que estar sempre atentoando, ver se não vai acontecer mais alguma coisa, por exemplo, frentes frias que vem e começam a ficar paradas em cima de um lugar o mesmo durante um tempo e isso acaba provocando o desastre e não é a culpa do einho, né? É essa que é a questão, né?

>> A gestão pública, né? Muito bem, professora e Maria Assunção Fausto da Silva Dias, muito obrigado pelo seu tempo, pela sua atenção, pela gentileza em atender o nosso convite. Uma boa noite, boa semana e até uma próxima oportunidade. Muito obrigado. >> Uma boa noite.

E olha, segundo informações da CNN Brasil, o ex-presidente Jair Bolsonaro deve voltar a ocupar a mesma cela em que ficou preso no 19º Batalhão da Polícia Militar do Distrito Federal, conhecida como Papudinha. O retorno pode ocorrer caso o ministro Alexandre de Moraes decida encerrar a prisão domiciliar humanitária concedida ao ex-presidente. A medida tem prazo de 90 dias e passou a valer após a atapalar de Bolsonaro. A cela reservada possui quarto, banheiro e cozinha em espaços separados. O local é destinado a militares, ex-militares e presos considerados vulneráveis.

Segundo informações da reportagem da CNN, a Polícia Militar do Distrito Federal manteve o espaço preservado para uma possível volta do ex-presidente. A cela passa por higienização periódica e tem as roupas de cama lavadas em datas pré-determinadas. Militares ouvidos pela reportagem afirmaram que a reserva do local foi mantida por precaução. Apesar disso, o ex-presidente do BRB, Paulo Henrique Costa, chegou a ocupar a mesma célula utilizada por Bolsonaro quando foi levado a Papudinha. Com as demais telas ocupadas, ele precisava de um espaço isolado para receber advogados durante negociações de um acordo de delação premiada. No mesmo complexo prisional,

mas em unidades diferente [limpando a garganta] diferentes, estão o ex-ministro da justiça, Anderson Torres, e o ex-diretorgeral da Polícia Rodoviária Federal, Silvinei Vasques. Muito bem, e com isso, o povo Newils, segunda edição de hoje fica por aqui. Muito obrigado pela sua companhia, pela sua participação e eu convido você a acompanhar amanhã a partir das 8 da manhã a primeira edição do Povo News com a apresentação de Ítalo Coriolano e nós voltamos a nos encontrar amanhã às 18 horas aqui na segunda edição do Povo News. Amanhã com a apresentação de Raquel Gomes. Uma boa noite e até amanhã.