---
video_title: "Governo Lula lança plano de R$ 11 bilhões contra o crime organizado | O POVO NEWS"
video_id: 6aUxe4WBpjE
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6aUxe4WBpjE
video_date: 2026-05-12T23:00:54+00:00
video_description: |
  Governo Lula lança nesta terça-feira, 12, em evento no Palácio do Planalto, o programa Brasil Contra o Crime Organizado. O projeto prevê investimento de R$ 11 bilhões em ações contra o crime organizado no País.
  
  #noticias #aovivo #lula #crimeorganizado 
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
as informações e os bastidores. Muito boa noite. >> Evento badaladíssimo, viu Ítalo? Muito boa noite a você, a todos que nos acompanham. Presidente Lula, integrantes do governo federal e da Polícia Federal, fizeram um anúncio hoje pela manhã do plano Brasil contra o crime organizado, que traz ali estratégias para tentar asfixiar as organizações criminosas e eliminar ali também as ações delas de formas estruturais e também territoriais. A ideia é promover um

serviço de inteligência com ações coordenadas entre o governo federal e os governos dos estados e também as prefeituras municipais. Tudo isso para combater o crescimento das facções criminosas e a atuação do crime organizado no Brasil. Para isso, o governo federal pretende investir mais de R 1 bilhão deais divididos ali em quatro eixos. São R88 milhõesais para ações de asfixia financeira das facções criminosas para que elas não consigam ali ah com o tanto poderio financeiro comprar fuzis e armas novas que venham do exterior. Também são R30 milhões deais para o sistema prisional melhorar principalmente as prisões estaduais para que os faccionados não consigam dialogar com outros de dentro das prisões.

Inclusive, há o exemplo das prisões de segurança máxima do governo federal que devem ser seguidos pelos estados. São 2011 milhões deais para o esclarecimento de homicídios e 145 milhões para ações de enfrentamento ao tráfico de armas. Presidente Lula foi taxativo, viu? diz que após esse plano, esse plano Brasil contra o crime organizado, a ideia da Polícia Federal não é só prender quem tá na ponta, armado ali nas favelas ou nos lugares mais simples, mas também chegar ao andar de cima. Ele disse que quer sim chegar um dia aos engravatados que comandam um crime organizado. Vamos

acompanhar um trecho do discurso do presidente Lula. Eu quero terminar dizendo para vocês o seguinte: olha, o ato de hoje não é apenas a criação de uma secretaria, de um programa, é mais do que isso. O que nós estamos fazendo aqui hoje, eu iria que os deputados atentassem para isso os senadores, os policiais, os governadores. O ato de hoje é um sinal pra gente dizer ao crime organizado que eles em pouco tempo não serão mais donos de nenhum território. O território será devolvido ao povo brasileiro de cada cidade e de cada estado.

[aplausos] e que esse programa e que esse programa está permitindo que a gente possa combater o crime organizado desde a esquina até o andar de cima do prédio mais alto desse país, para que a gente possa dizer ao mundo que muitas vezes o criminoso não é o pobre, não é o negro, não é o desempregado que tá no bairro pobre. muitas vezes o responsável estar no andar de cima, engravatado, tomando whisky e zombando da nossa cara. Nós chegaremos dele um dia. Muito obrigado, companheiros. Eu quero, além do os 1 bilhão deais ali empregados pelo governo federal, o governo também disponibilizou uma linha de crédito de R$ 10 bilhõesais a municípios, eh, estados e também ao Distrito Federal. E

a ideia é utilizar esse dinheiro para melhorar a estrutura das polícias, seja ali para compra de viaturas, motocicletas, drones, sistemas de comunicações ou até mesmo câmeras corporais. A ideia é que os estados tenham acesso a esse crédito para conseguir melhorar as estruturas das forças policiais. Esse evento badalado reuniu parlamentares lá no Palácio do Planalto, ministros do Supremo Tribunal Federal como Gilmar Mendes, ex-ministro como Ricardo Lewandowski que foi ministro do STF, também ministro de Estado, presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Mota, o procurador-geral da República, Paulo Gonê, mas quem não foi, é uma ausência sentida ali no evento de hoje de manhã foi Davi Alcol Columbri, presidente do Senado Federal. Ele que está em rota de colisão com o governo federal, não tá com a relação muito boa com o presidente Lula, principalmente depois das duas derrotas impostas por Al Columbre ao governo a base governista. Primeiro, a rejeição de Jorge Messias, indicado de Lula ao Supremo Tribunal Federal e logo depois ali a derrubada do veto da dosimetria.

Por falar em Jorge Messias, advogado geral da União, ele também não foi ao evento de hoje no Palácio do Planalto, viu, Italo? Eu volto com você. M.