---
video_title: "🔴AO VIVO | PF prende pai de Daniel Vorcaro em nova fase da investigação sobre o Master | OPR 14/5/26"
video_id: 2qpg6euXyEs
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2qpg6euXyEs
video_date: 2026-05-14T14:06:54+00:00
video_description: |
  Confira as informações ao longo do programa com Jocélio Leal e Camila Magalhães.
  
  Participe nos comentários, pelo Whatsapp (85) 9 9699-2299 em nossas redes sociais: no X (antigo Twitter) e Instagram @opovocbn, nas páginas do Facebook O POVO e O POVO CBN, e aqui no YouTube do O POVO. 📲📰💬
  
  #hantavírus #eleições2026 #escala6x1 #lula #trump #bolsonaro #centrão #master #eua #stf #estreitodeormuz #irã #cessar-fogo #dosimetria #messias #alexandredemoraes #fortaleza #ceará
  
  Redes sociais: 
  
  ➡️ INSTAGRAM: O POVO CBN  https://www.instagram.com/opovocbn
  
  ➡️ FACEBOOK: O POVO   https://www.facebook.com/OPOVO
  
  ➡️ FACEBOOK: Rádio O POVO CBN  https://www.facebook.com/opovocbn/
  
  ➡️ PODCASTS: https://www.spreaker.com/user/opovocbn
  
  ➡️ LINKEDIN: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  ➡️ SITE: CBN Fortaleza https://cbn.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só multistreaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
R 1 bilhão deais entre 2020 e 2025 em contas ligadas a Daniel. De acordo com o Conselho de Controle de Aividades Financeiras. Para o Conselho, a movimentação sugere uma tentativa de esconder o patrimônio. A ação de hoje mira integrantes do grupo conhecido como a turma, que promovia ações de intimidação com ação e obtenção de informações sigilosas de adversário do dono do Banco Master. Daqui a pouco mais informações sobre este assunto.

Um esquema de fraude fiscal no setor de plásticos que causou um prejuízo estimado em mais de R bilhões deais aos cofres públicos foi divulgado hoje. De acordo com as investigações, três grandes grupos empresariais usaram pelo menos 60 empresas de fachada para gerar créditos tributários falsos. São cumpridos 46 mandados de busca e apreensão em 14 cidades do estado de São Paulo. Ação tem apoio da Receita Federal e da Procuradoria da Fazenda Nacional. As cantoras Madona e Shakira e a banda de K-pop BS serão as atrações principais do primeiro show do intervalo de uma final da Copa do Mundo da FIFA. A

decisão será no estádio de Nova York em 19 de julho nos Estados Unidos com a >> CC406 FM 95,5 MHz, Fortaleza, Ceará, na internet cbn.com.br, em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. >> CBM.

O povo no rádio. Apresentação Joséio Leal. >> Olá, bom dia. Tudo bem? Tudo bom. São

9:3 dessa quinta-feira, 14 de maio de 2026. O povo no rádio ao vivo até às 11, com muita informação, muito serviço e muita opinião para você formar a sua comigo a partir de hoje aqui como noticiarista. Ela está estreando hoje. Camila Magalhães. Bom dia, Camila Magalhães.

>> Bom dia, Josélio Leal. Bom dia para você e para quem nos acompanha no Povo no Rádio. Agora vamos juntos aí nessa missão de informar os nossos ouvintes e também telespectadores. >> Maravilha. A gente tem hoje na capa do povo o assunto do momento desde ontem à tarde. Não se fala em outra coisa.

Confusão grande. Por quê? Porque vazou um áudio atribuído, né? Não, não foi negado ainda com vemência a autoria desse áudio que é o seguinte, a Manchete diz assim, ó, caso do Banco Master, Flávio Bolsonaro pediu R 134 milhões deais de vorcaro para filme do pai. O senador confirmou o pedido de valores para o filme sobre Jair Bolsonaro. A

notícia foi divulgada pelo Intercept Brasil e ampliou o desgate do bolsonarismo na disputa presidencial. E Juliana Matos Brito, minha companheira Juliana, que é que o povo traz hoje sobre isso, hein? Bom dia. >> Bom dia, Josélio. Esse é o tema do dia, né? Desde ontem, a final de tarde,

começo da noite, muita gente falando sobre esse assunto. Flávio Bolsonaro chegou a negar eh isso, reclamou, falou com com jornalistas, mas depois voltou e teve que admitir, sim, que é a voz dele e que realmente fez isso, mas que seria um dinheiro privado. conversas entre o senador e pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, e o banqueiro Daniel Vorcaro, preso desde março na operação compliance zero, foram divulgadas ontem. Entre o conteúdo da mensagem está um áudio em que o senador pede dinheiro para empresar para o empresário financiar o filme produzido sobre a vida do ex-presidente Jair Bolsonaro. E tem novidade ainda hoje, José, porque já teve outra operação compliance, né? Eh, já aprendendo o pai

de Daniel Vorcaro na manhã desta quinta-feira. Então, esse caso a gente vai falar muito ainda sobre isso e eh é um problema grave para a candidatura de Flávio Bolsonaro à presidência da República. >> Pois é, obrigado, Ju. A propósito, o pai do Daniel Vorcaro, chama Henrique Vorcaro, preso essa manhã, titular de uma conta que seu filho, banqueiro Daniel Vorcar, usou para suposto ocultação de recursos bilionários em meio à investigações da operação compliance zero. Isso quem diz é a PF. A

rede CBN vem acompanhando isso desde cedo. Teve uma fala que eu achei talvez a mais emblemática disso tudo que faz do Romeu Zema. Romeu Zema foi para cima de olho, né, nesse espaço como voto da direita contra o PT de Lula. Então o Zema pensou assim: "Opa, é agora que eu vou logo tentar desmilinguir essa candidatura do Flávio que tá muito bem nas pesquisas". Então o Zema já se posicionou falando que Bolsonaro não pode, o Flávio não pode ser candidato, não tem condições de enfrentar o petismo agindo dessa forma. Então tá pegando

fogo essa história no lado, digamos assim, da direita. É claro que a gente quer saber o que você pensa. Claro que esse é o tema da enquete do dia. Às 9:06. >> A rádio O povo CBN pergunta.

O senador e pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, negociou um repasse de 24 milhões de dólares, cerca de R4 milhões de reais, diretamente com o então banqueiro Daniel Vorcaro, dono do Banco Master. Os recursos seriam destinados à produção do longa Dark Horse, cine biografia inspirada na trajetória política do pai de Flávio, o ex-presidente Jair Bolsonaro. E para você, ouvinte, de que forma a revelação do diálogo de Flávio Bolsonaro com Daniel Vorcaro altera o cenário das eleições neste ano? Você participa pelo nosso WhatsApp, o DDD é 85 e o número é 99699299. Você também participa pelas nossas redes sociais. A enquete está disponível no

Instagram e no exopovcbn. Estamos ainda no Facebook em duas páginas, o Povo e o Povo CBN. E também estamos no canal do O Povo no YouTube. No canal do O Povo você tem opções. Opção um, muda tudo. Opção dois, a

direita mudará de candidato. E a opção três, muda nada. Mas claro, além de clicar nas alternativas, você deixa a sua opinião nos comentários e não esqueça de deixar a sua curtida na nossa live. >> Maravilha. Camila Magalhães 98. Vou

chamar agora o Alan Dantas porque a Polícia Civil fez nas primeiras horas de hoje a segunda fase da operação Serberos. O objetivo desarticular um grupo formado por integrantes de uma facção carioca. Alan, conta mais. Bom dia. >> Bom dia para você, Joélio. Camila, seja

bem-vinda, Camila. Agora noticiarista nossa aqui titular. Bom, José, são informações iniciais sempre, né? Eh, são passadas as primeiras informações, ao longo do dia são passadas as eh demais informações. Até o momento, as diligências resultaram no cumprimento de 16 mandados de prisão, sero 12 contra alvos em liberdade, quatro contra internos do sistema prisional aqui do estado de JCÉ. ações coordenadas aí pelo

departamento de polícia aqui da capital e pela segunda delegacia seccional se concentram nas áreas integradas de segurança 8 e 21 Fortaleza, além da 12 e a 14 que são em Calcaia e Maracanaú. E além das prisões, célio houve apreensão aí de entorpecentes e bloqueio judicial de bens de valores de até R milhões de reais. Mas informações serão repassadas ao longo do dia. José, >> muito obrigado, Alan Dantas. E tem também a operação da PF. que a PEF

deflagrou esta manhã a operação Linha Solta na cidade de Crateú. O objetivo é aprofundar investigações relacionados a furtos praticados contra agências da Caixa Econômica Federal na região. Agência da Caixa Econômica, Wendel Souza, com informações. Bom dia, Wendel. Bom dia, Josélio. Bom dia, Camila e

ouvintes do povo no rádio. Durante essa ação, Jocélio, foram cumpridos três mandados de busca e apreensão ali no município de Crateus, expedidos pela justiça federal, com a finalidade de reunir novos elementos probatórios e interromper a continuidade dessas práticas criminosas que são investigadas. As apurações indicam que um dos investigados utilizava a modalidade criminosa conhecida como pescaria, que consiste na inserção de dispositivos nesses postos de autoatendimento e impedir a conclusão regular de depósitos realizados por clientes. Isso possibilitava a posterior subtração desses valores pelos criminosos. Josélio, >> muitos. Pois não,

>> os fatos teriam ocorrido em diferentes agências eh localizadas ali no município da das regiões, eh gerando esse prejuízo a clientes e a essa instituição financeira que é a Caixa. José, >> muito obrigado, Andrew Souza. Lembrando a você que a PF age num caso como esse, envolvendo a Caixa Econômica, porque o desenho jurídico da Caixa a torna eh a coberta pela Polícia Federal. Por isso que dizem até eh, de maneira assim informal que o bandido prefere, não gosta de assaltar a Caixa Econômica porque vai ter a PF no seu pé. Se for outro banco, é um crime investigado pela Polícia Civil mesmo, né? Não que não

seja a Polícia Civil capaz de desvendar, mas o pessoal não quer a PF, não. Voltando pra capa do povo, a gente abriu falando da manchete do Flávio Bolsonaro pedindo dinheiro ao Vorcaro. Que horror, não é? já tá no mundo aí, tem charge, tem ironia de todo jeito. Situação que fez o petismo dormir feliz ontem à noite, não é? Tem um destaque na capa,

uma bela foto da Fernanda Barro sobre a procissão de Nossa Senhora de Fátima, reunindo milhares de fiéis pelas ruas de Fortaleza. Tem também uma foto do vovô eliminado, a gente vai falar sobre isso hoje. O Ceará tava indo tão bem, né, Juliana? Mas no final, Juliana, Camila, vou te chamar de Juliana durante seis meses. >> É isso, é o costume.

>> Ó, o Ceará caiu nos pênaltis. É porque a Ju torce Ceará. O Ceará caiu nos pênaltis para o Atlético Mineiro em casa e deu a Deus à Copa do Brasil. E hoje à noite tem jogo do Fortaleza contra o CRB. O Fortaleza tem a vantagem, né, de ter vencido o primeiro jogo, mas não tem nada garantido. A gente, portanto, vai

falar no meio de campo sobre o jogo de ontem e sobre o jogo de hoje. Jogo de ontem do Ceará, jogo de hoje do Fortaleza. Às 9:12. Vamos de preço comparado. >> Preço comparado.

>> Posto localizado na rua Padre Valdivo. Com Carlos Vasconcelos tem gasolina comum a 6,77, etanol a R,99. Já na Avenida 13 de Maio com o Luciano Carneiro, gasolina comum às 6,77 também. Gasolina aditivada a 7,17, etanol a 5,9 e diesel a 6,97. Você, claro, manda pra gente, se você parou para abastecer, manda preço de combustíveis aqui pra Rádio Povo CBN no 99699299.

Você também participa com a gente com informação de trânsito. Eu vou trazer informação aqui de engarrafamento agora na Avenida Dom Manuel, sentido Praia. Engarrafamento esse que pega ali uma boa parte da via nesse momento, desde a rua Padre Val Divino até a Pinto Madeira, nesse sentido aí de quem vai ali em direção à praia. Outro ponto com congestionamento também agora é a Avenida 13 de maio. 13 de maio, que está com pontos de lentidão para quem trafega em direção a Pontes Vieira, próximo à Avenida da Universidade, também já ali próximo ao Santuário de Nossa Senhora de Fátima. Mas claro, você manda pra gente,

como tá o trânsito, onde você passa o nosso WhatsApp é 99699299. >> Muito bem. Então você passa pra gente preço do combustível, passa, faz aquela foto, né, gratuita pra gente, né, Ju? >> Camila Cames, passa aquela foto marota e gratuita pra gente do posto de gasolina, faz a foto, faz o vídeo, conta como é que tá o trânsito, a gente recebe. Quer falar enquete em áudio? Quer falar o que

é que você pensa desse escândalo envolvendo agora o Flávio Bolsonaro? Ele vai cair, ele vai continuar, a direita vai mudar de candidato, enfim, não muda nada. Você pode interagir com a gente por áudio, vou lembrar isso, tá? Sempre pode mandar um áudio, dá seu nome, manda o seu conteúdo, WhatsApp, vou repetir 85 é o DDD 99699299. A gente vai ter daqui a pouco a Economia do Ceará com Nazarena Buqueque. Tem

também uma informação de que a van, aquela rede de lojas do daquela daquele rapaz careca lá que é bolsonarista, que ele se intitula mesmo velho da van, né? Vai ter loja em Fortaleza, Luciano Hang. O Alan me lembra aqui, daqui a pouco a gente fala sobre esse investimento também já confirmado. O meio de campo é com Lucas Mota sobre futebol. Tem Liga os pontos com Cliff Vilar. A gente vai

falar sobre política, claro, no jogo político, tecnosfera com Milton Nogueira, a nossa conexão com a Rádio Povo CBN Cariri, com o Guilherme Carvalho, trazendo informações para você do Cariri ao vivo. Hoje, hoje é quinta-feira, é dia do quadro. Vou te contar uma historinha com Dom Gregório Paixão, arcebispo de Fortaleza. Toda terça, toda quinta conosco, toda segunda, toda quarta à noite com a Maisa Vasc, à noite não, de tarde com a Maisa Vasconcelas no povo da tarde, até porque não é o povo da noite, é o povo da tarde o programa. E hoje, quinta-feira, é pré-se, é dia da gente abrir a agenda VDA Arte, que tem hoje na capa, no Guia Vid Arte, o material sobre a 21ª edição da Feira da Música, que reúne o pessoal que faz o negócio da música, o pessoal também que compõe, que canta, tem shows, tem uma agenda bem intensa que começa hoje e vai até o sábado. A gente vai

falar disso tudo hoje no programa. São 9:15, eu vou chamar uma rápida pausa. Daqui a pouco a gente tá de volta.

Chegou a primeira linha de produtos da Vegetal do Brasil em parceria com Vida e Arte, a editoria de cultura e entretenimento do povo. Feita no Ceará e criada para quem não mora no museu, mas merece cuidado de obra prima. Compre agora seu kit de cuidados pessoais em uma loja da VegetalDo Brasil ou acesse vegetaldobrasilonline.com. Vida e arte e vegetal do Brasil. Um

toque de arte, outro de alto cuidado. Dias de amor, dias de sol, dias de amizade, de família e alegria, dias de luz, de futebol, dias de paz, de cinema e fantasia. Dias pra gente, dias de cor, brincadeira e poesia, dias para sempre. Dias de Souza Construções, 30 anos construindo dias melhores. >> Participe do maior evento do sistema Fecomércio Ceará. Semana S, nos dias 16

e 17 de maio, no aterro da praia de Iracema, com o imperdível show da banda lagosta bronzeada. As melhores canções infantis com Hélio Skind. Palestras imperdíveis com Lars Grael, Gilardelli e Mari Kruger, além de serviços gratuitos de gastronomia, beleza e saúde. Últimas vagas. Inscreva-se emcomerciotraçocce.com.br.

>> No mês das mães, Aigualto quer ver você de Fiat 0 km. Mob Like a partir de R$ 70.790 e IPVA 2026 grátis. E tem mais, Fashback Turbo 200, potência e tecnologia. a partir de R$ 119.990

com IPVA 2026 grátis e Fiat Titano com desconto de mais de R$ 68.000 com seu usado na troca para CNPJ. Vem conferir essas e outras condições exclusivas. Fiatigo Alto, dirigida para satisfazer você. Deus excelente, seu bem maior é a vida.

>> O povo CBN, a rádio que toca notícia. >> Caixa Cultural apresenta as amazônias em Fortaleza. Três artistas, três territórios, três vozes femininas que a Amazônia contemporânea. Aía Patrícia Bastos de Joena Ticuna. Música e imagem se encontra em uma experiência sensorial que celebra quem somos. As amazônias de

14 a 16 de maio às 19 horas e 17 de maio às 18 horas na Caixa Cultural Fortaleza. Ingressos gratuitos com retirada na bilheteria presencial e virtual a partir do dia 12 de maio. Mais informações 853453 2770. Tem patrocínio caixa, tem governo do Brasil. 20 anos. A Ross Web

transforma tecnologia em vantagem competitiva. Especialista em cloud, data center, conectividade e cyber proteção. A Host Web garante alta disponibilidade, performance e resiliência cibernética para empresas como a sua que não podem parar. Sua operação está ainda mais segura e preparada para o futuro. Acesse rweb.cloud Cláud ou LIV 853

86 5700

Economia do Ceará com Nazareno Alboquerque. >> O Banco do Nordeste divulgou ontem o resultado do seu primeiro trimestre com um resultado líquido de R$ 488 milhões deais. No primeiro trimestre, como disse, de 2026, um crescimento de 43% em relação ao mesmo período do ano passado. O resultado operacional somou R$ 878 milhões deais com uma alta de 22%. No período, o banco contratou 111, perdão, 11 bilhões em créditos.

distribuídos em 1 milhão de operações. Os desembolsos totais atingiram 12 bilhões deais. Tenham todos um bom dia. Vou estar de volta às 14:50 por aí assim com a economia do Ceará. Até lá.

Até lá Nazareno. A propósito de economia do Ceará, a gente até postou isso, o povo apurou e a gente trouxe também no Instagram da Rádio Povo CBN, a Rede Varedista Avan confirmou a construção de uma loja na Washington Soares. Com essa operação, a Avan chegará à unidade número 200. De acordo com a apuração do povo, essa loja seria em frente à Casa Freitas lá da Messejana. esses projetos, né, os projetos para fazer, estão tramitando na prefeitura, aguardando licenças, conforme informações da Avan.

Essa unidade tem previsão de entrega no segundo semestre desse ano, com estimativa de 200 empregos diretos. A gente tá falando da Avan, aquela grande rede que tem uma estátua da liberdade na sua frente, né, que virou um símbolo do bolsonarismo, porque o dono da van resolveu assumir a sua opção, a sua preferência eleitoral, o que é uma atitude sempre muito polêmica, né? Porque quando você é dono de loja de varejo, restaurante, barbearia, salão de cabeleireiro, o qualquer negócio, quando você escolhe eh um time de futebol ou um candidato, você corre o risco de gerar antipatia em quem não vota naquele candidato, não é verdade? Por isso que a melhor coisa para quem tem negócio é ser pelo menos ah ponderado, né? Você pode até ter sua orientação, é claro, todo mundo tem um pensamento, mas a ponderação é sempre saudável. Mas o

Luciano fez uma opção radical, então ele virou até uma personagem, né? Por isso ele tem talvez uma antipatia do pessoal que não é bolsonarista. São 9:21. Camila, tem informação sobre o governo criando um subsídio de até 89 centavos para segurar o preço da gasolina? >> É isso, Josélio. Foi anunciado nesta

quarta-feira. Essa medida foi anunciada para tentar conter a alta dos combustíveis no país. A principal ação será a criação dessa subvenção para reduzir o impacto do aumento da gasolina do diesel sobre consumidores e empresas. A medida vai ser implementada por meio de uma medida provisória a ser editada pelo presidente Lula. Segundo o governo, a ajuda poderá chegar até 0,89, enfim, 89 por litro de gasolina e 35 por litro de diesel. No entanto, o ministro do

planejamento, Bruno Moret, anunciou que no caso da gasolina, o governo pretende subsidiar de 40 a R5 e centavos, melhor dizendo, por litro no momento. No caso do diesel, a subvenção de 35 centavos entrará em vigor em junho, quando vai acabar a redução a zero dos tributos federais. >> Sabe como, né, ano de eleição, sabe como é, né? Você arruma dinheiro para fazer subsídio para gasolina, né? Você arregou as políticas públicas, fazem sentido quando investe no diesel, que é o combustível do meio de transporte coletivo e da logística que se pratica no país, né? Já que a gente usa tão

pouco trem, mas sabe como é, faz subsídio para gasolina porque contém aí a animosidade no ano eleitoral, né? O ouvinte concorda, discorda, dê sua opinião. 8599699299. Vou chamar agora o editor de segurança do povo, Lucas Barbosa, que começam hoje seminários do programa Cientista Chefe da Segurança Pública com a participação de pesquisadores da UFC e da US. Lucas, o que é que esse pessoal vai discutir nesse seminário sobre segurança, hein?

Bom dia. >> Bom dia, Jacélio. Bom dia a quem nos ouve. Então, hoje começa, né, os seminários, como você bem falou, eh, e o primeiro tema é a questão da do, enfim, é, eh, o, como foi definida pelo professor César Barreira, é uma espécie de prestação de contas, né, do programa eh Cientista Chefe no âmbito da segurança pública, né, para quem não conhece, o programa Cientista Chefe é aplicado em todas as pautas, né, em todas as as pastas, né, da segura, da do governo do estado. cada qual vai ter ao seu eh cientista, chefe, né, como o nome já diz, para debater, enfim, questões de aplicação de tecnologia, pesquisas, enfim, essa integração entre academia e governo. No

caso da segurança pública, o cientista chefe é o professor César Barreira, né, sociólogo do Laboratório de Estudos da Violência da UFC, e é justamente ele quem inicia, né, esses seminários hoje ali no auditório da reitoria, né, ali no Centro de Humanidades da UFC. Eh, o título da palestra dele é da pesquisa à política pública, atuação do cientista chefe, né? E, eh, ao longo do mês de maio até julho, serão mais seis, né? sete ao todo, eh, palestras, incluindo diversos temas que são alvo das pesquisas eh feitas, né, no âmbito do cientista chefe. Por exemplo, eh no dia 22 de maio, eh, lá no campus do PIS vai ter a palestra da do professor José Maria Monteiro, Segurança Pública na era inteligência artificial. Vamos ter

também eh palestras sobre a dinâmica das facções criminosas, saúde mental dos profissionais de segurança pública, enfim, são várias as linhas eh adotadas, né, eh perseguidas aí pelos cientistas chefes nos âmbito da segurança pública. E você vai poder acompanhar, né, o público de maneira geral. Eh, é um, são eventos gratuitos e abertos ao público. Você pode entrar no Instagram, por exemplo, do do cientista Chefe da Segurança, esse é o nome, tudo junto, e vê eh direitinho essa essa programação, enfim, e também como tem atuado o cientista chefe na Secretaria da Segurança. José, >> muito obrigado, Lucas Barbosa, editor de segurança do povo. Para quem não entende

o que é o cientista chefe, é uma ponte que o governo criou entre a academia e o governo. A ideia é colocar pesquisadores de alto nível trabalhando diretamente nas secretarias e órgãos públicos para ajudar a resolver problemas reais usando a ciência. Ou seja, tem um pessoal da operação, tem um pessoal pensando, tem uma sala lá com cientista trabalhando, discutindo, propondo. Isso é o que acontece na segurança também. São 9:26, muita gente participando sobre o caso Vorcaro, muitos ouvintes interagindo conosco. O Wagner Turbai, ouvinte da

gente com Tomas, diz assim com relação a Flávio Bolsonaro, a gente pergunta, vai mudar, vai mudar de candidato à direito, não vai mudar nada. Como é o Turbai? Acha que muda nada, nem o voto dá direita. O Flávio Bolsonomaster, como ele diz, será o candidato. O João Lopes fala: "Bom dia sobre a enquete, quem deve estar em festa é a viúva. A viúva e

o governador de São Paulo na expectativa de ser os próximos da fila para candidatura a na vacância do Flávio. A Viúva deve ser uma ironia que ele tá fazendo aqui com a Michele Bolsonaro. Não, a gente não deve, né, deve respeitar o Bolsonaro, apesar das divergências, viu, João? Mas vamos lá. Viva deve ser isso aí que ele tá querendo dizer. O filme nem foi

concluído, já estourou o orçamento dos últimos dois filmes premiados. Ele tá fazendo aqui esse comentário. Obrigado ao João. O Narcissio Narciso fala: "Essa é apenas uma pequena fagulha do que realmente é essa família. Se aparecessem todas as bondades que eles fizeram para eles mesmos, acho que a PEF teria que ser exclusiva para investigá-los". O

Cacau diz assim: "Muda tudo, família Bolsonaro já era na política brasileira". O Lú Hilberto no YouTube, ele faz um comentário aqui, vai ser um trio aqui mencionando porque a Ju também tá conosco. Sim, a Ju Julira Matos Brito, que é editora da rádio, tá tocando um grande projeto que a gente tá começando e continua tocando a operação também aqui do programa. A gente tem notícia sobre essa essa fala do Bolsonaro, né? Essa esse áudio que foi vazado é a capa de hoje do povo. Tem a

informação também de que o Vorcar usou a conta do pai para ocultar 2,2 bilhões de reais das vítimas do master, segundo a PF. É muita grana, né? O empresário Henrique Vorcaro, preso amanhã dessa quinta-feira, é o titular, ele é o titular de uma conta, de uma conta que o Daniel Vorcar, filho dele, usou para a suposta ocultação de recursos bilionários em meio à investigações da operação Comice Zero. Isso quem diz é a PF. Os investigadores apontaram que enquanto o Fundo Garantidor de Créditos o FGC sangrava, ou seja, ele tinha que dar conta de pagar as pessoas que estavam no calote.

Enquanto acontecia isso, o Vorcaro tava ocultando o dinheiro de credores vítimas, 2,2 bilhões de reais. Camila Magalhães. >> É isso, José. Eu vou trazer informação aqui, voltando ao Ceará, vou trazer informação lá de Tianguá, porque você lembra, houve aquela aquele desabamento de um prédio no fim de abril. A demolição do Hotel São Francisco começou, portanto, na quarta-feira. Esse

prédio que desabou, deixou um hóspede morto. A demolição está sendo realizada pelo proprietário do imóvel. Segundo a Coordenadoria Municipal de Proteção e Defesa Civil do Município, o órgão municipal, no entanto, disse que a prefeitura dá suporte à operação, disponibilizando equipes da Guarda Civil Municipal para reforço da segurança, além do acompanhamento técnico e operacional da Defesa Civil em todas as etapas do processo. A Defesa Civil afirmou que os trabalhos de quarta-feira ocorreram de forma mais lenta, porque uma das máquinas está atuando na abertura de acesso para possibilitar a entrada de máquina de demolição que deverá começar o procedimento de derrubada da parte remanescente do hotel. Vou trazer ainda informação de concurso, Josélio, porque a Assembleia aprovou hoje um projeto de lei encaminhado pelo governo que autoriza a criação de 3.500 novos cargos de soldado

na Polícia Militar. As novas vagas serão preenchidas tendo como base a convocação de aprovados no último concurso público da corporação realizado neste ano. A medida do governo integra a estratégia de reforço do efetivo das forças de segurança. A proposta foi enviada na quarta-feira e incluída na pauta do expediente de hoje. Josélio, >> muito bem. 9:30, muita gente

participando, comentando, interagindo sobre o caso do Flávio Bolsonaro e do Vorcar. O fato é o seguinte, que esses áudios tornados públicos ontem abalaram a pré-campanha à presidência do Flávio Bolsonaro. Obviamente abalaram muito porque revelaram conexões do senador com Daniel Vorcaro, né, dono do Banco Master. Essas gravações e mensagens de texto enviadas no fim do ano passado, quando o empresário já se via em meio a complicações envolvendo suas operações, elas colocam o Flávio Bolsonaro numa situação muito delicada, porque ele fala, né, nesses áudios, você deve ter ouvido já sobre a necessidade de quitar parcelas para financiar o filme sobre o pai. Que que você pensa disso, hein?

Continua mudando sua participação, daqui a pouco eu falo mais. 8599699299 930 repórter CBN.

Repórter CBN.

Quinta-feira, 14 de maio de 2026. O dono do Banco Master, Daniel Vorcaro, usou uma conta do pai, o empresário Henrique Vorcaro, para ocultar R bilhões 200 milhões de reais de vítimas da fraude envolvendo a instituição financeira. A informação é da Polícia Federal. Henrique Vorcaro foi preso hoje em Belo Horizonte na sexta fase da operação compliance zero. A ação mira integrantes do grupo conhecido a turma, conhecido como a turma que promovia ações de intimidação, coação e obtenção de informações sigilosas de adversários do dono do má.

A Unilever denunciou a Anvisa e a Secretaria Nacional do Consumidor a contaminação microbiológica em produtos da IP meses antes da suspensão determinada pela Agência Reguladora contra itens produzidos pela Química Amparo. A mul a multinacional apontava para presença de bactéria em lotes líquidos e detergentes IP. Dona de marcas como Homo, Comfort, Cif, a Unileber informou que realiza testes técnicos com frequência em produtos da empresa e eventualmente em itens de outras empresas. Autoridades de Israel e do Líbano se reunirão hoje em Washington em mais uma rodada de negociações mediadas pelos Estados Unidos. O encontro ocorre em meio à escalada da violência entre Israel e o Resbolá e ao risco de colapso total do cessar fogo. A poucas horas do

início do diálogo, o exército issailência afirmou ter lançado ataques contra alvos da facção fundamentalista no sul libanês. No horário de Brasília, 9:32.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Roubos e furtos afetam mais de 50% das empresas no Brasil, segundo a CNI. Segurança patrimonial não pode ser improvisada. Ela exige estratégia, tecnologia e presença ativa de profissionais altamente capacitados. Há mais de 40 anos, o grupo Servinque protege empresas no Ceará com inteligência, vigilância especializada e gestão de risco. Acesse grupos.com.br

ou ligue 8530332610. Está preparado para o próximo nível? Neste final de semana, o upgrade GWM da GWM New House chega com mais potência, tecnologia e liberdade para você viver uma nova experiência ao dirigir. Sinta a eficiência dos elétricos, a versatilidade dos híbridos e a força do diesel em uma experiência única de mobilidade. Aproveite condições exclusivas e super valorização do seu usado para fazer o seu upgrade. Agora

visite a loja mais próxima de você. GWM New House, o futuro começa agora. Desacelere. Seu bem maior é a vida. Comes e Bebes todas as sextas às 3:35 da tarde na rádio Povo CBN.

Síndico administrador de condomínio. Chegou a hora de oferecer internet de verdade para seus moradores. A Secrealnet tem 30 anos de experiência em Fortaleza e região metropolitana com instalação gratuita em até 24 horas. Suporte 24 horas por dia, conexão estável, planos variados de internet predial e a confiança de quem entende do assunto. Ligue 85328821 ou chame no WhatsApp e leve a Secreet para o seu condomínio.

>> Secreonet, conectando o celular com qualidade há 30 anos. >> Tratamento de glaucoma é com a doutora Telma Justa. 32547700. Nesta quinta-feira é dia de Copa do Brasil nas rádios do povo CBN e o povo CBN Cariri. Com a vantagem do empate para a classificação, Fortaleza enfrenta o CRB no estádio Rei Pelé em Maceió.

>> CRB Fortaleza. A jornada esportiva começa às 7 horas da noite com a narração de Felipe Barbosa, comentários de Fernando Graziani e reportagens com Miguel Júnior. Futebol é nas O povo CBN e o povo CBN Cariri para quem quer saber mais e melhor sobre futebol. >> Oferecimento Bezerra Oliveira. Soluções para autopeças claros. Soluções em EPI,

manutenção industrial. Pensou em material elétrico, pensou SV elétrica e governo do Ceará. Cuidar das pessoas, avançar o Ceará. Ouça e assista a CBN pela internet. Entre no endereço www.cbn.com.br

e clique no link rádio ao vivo. Fique ligado na informação 24 horas por dia. CBN, a rádio que toca notícia também na internet.

Meio de campo. Oferecimento. Pensou em material elétrico, pensou SV elétrica. 32147900.

>> Às 9:36. Bom dia, Lucas Mota. >> Bom dia, Josélio. E a toda a nossa audiência ligada aqui na Rádio Povo CBN. CBN Cariri. Olha, vamos falar sobre

futebol cearense pro Ceará. A coisa não tá muito boa, hein, José? >> Pois é, rapaz. Tá vindo tão bem. Eu vi amigos torcedores vibrando aí na Não sei o que é que é pior. Se é perder logo e

desistir para não sofrer ou ter, ou não sofrer tanto, sei lá, ou ter essa derrota no final, porque foi pros pênaltis. Aí o goleiro do Atlético que é ex Ceará, inclusive acabou sendo herói, né? >> Exatamente, viu Jocélio? Um roteiro muito cruel com o Ceará, né? Nessa Copa do Brasil, quinta fase. O Ceará tinha

perdido o primeiro jogo por 2 a 1 lá em Belo Horizonte. e precisava vencer por pelo menos dois gols de diferença para se classificar direto. E o Ceará, José, até os 45 minutos do segundo tempo, tava com a classificação encaminhada, uma classificação que colocaria R$ 3 milhões deais nos cofres do Ceará. O Ceará começou muito bem o jogo. O Atlético Mineiro teve um jogador expulso logo no comecinho do jogo, antes dos 5 minutos, o Atlético Mineiro já tava com um a menos e o Ceará já teve um pênalti logo de cara. Então fez 1 a 0 de pênalti com

Alex Silva, pouco tempo depois ampliou com o Gustavo Prado e no segundo tempo o Ceará dominou o Atlético Mineiro, só que perdeu inúmeras chances. E aí, Joseli, é aquela coisa, né? No futebol a gente sempre fala isso, quem não faz leva. E foi o que aconteceu nesse jogo com diante do Atlético Mineiro. O Ceará bombardeou o Atlético, mas não teve eficiência, competência para balançar as redes. E aí no finalzinho, aos 45

minutos do segundo tempo, o jogador do Atlético Mineiro conseguiu receber a bola dentro da área e fazer o gol que levou a partida pros pênaltis. E nos pênaltis, o Galo, que tem o Everson, que já foi um goleiro que marcou época aqui no Ceará, ele brilhou, né? Pegou os pênaltis, pegou dois pênaltis do Ceará nas cobranças do Rafael Ramos, jogador que é alvo de críticas demais aí da torcida do Ceará e também do Fernando. E o Atlético venceu por 4 a 2. Um roteiro cruel porque o Ceará vinha de uma sequência muito negativa, três derrotas seguidas e tinha feito um 2 a 0. iria,

né, para um clássico rei com moral, com a classificação, mas aí tudo foi pelo ralo e o torcedor tá na bronca e com razão, né, José? >> É, naturalmente tem essa frustração aí. Agora você avalia que a vitória, ainda que tenha tido um final ruim, isso de alguma forma moa ou não fragilizou? O que é que você pensa, hein? Você diria que o clássico rei virou determinante pra permanência dele ou não?

Sim, Joséo, a gente pode analisar eh primeiro que o Ceará fez uma boa partida, venceu o Atlético Mineiro, né? Nos 90 minutos, o Ceará venceu o Atlético por 2 a 1. Só que esse é um roteiro repetido também do Ceará, né? Eh, essa falta de eficiência, de alcançar um resultado, alcançar uma situação, foi assim também na própria Série A. Então isso tudo vai desgastando a relação entre torcedor e clube. O

Ceará tinha uma situação totalmente favorável na série A do ano passado e o que é que aconteceu, né? O time foi lá e acabou caindo. E aí a gente traz para o ano de 2026. Ceará perdeu o campeonato cearense eh pro Fortaleza, foi eliminado também na Copa do Nordeste e agora numa Copa do Brasil que foi para um jogo dificílimo. A gente sabe que o Atlético Mineiro era o favorito, só que jogando em casa diante desse contexto todo, né?

O Ceará até jogou bem, volto a dizer, o Ceará jogou bem, só que não teve eficiência e no combo geral fica uma imagem muito mais negativa do que positiva. O torcedor tá na bronca, viu, José, com o Moza, tá na bronca muito com a diretoria. e também tá na bronca com esse elenco. Eu acho que no jogo de ontem você pode ter todas as críticas em relação ao Moza, mas eu acho que tá muito mais na conta também dos jogadores, porque o Boza não entra em campo, né? O Ceará criou, fez o que tinha para fazer em termos de fazer um jogo competitivo, mas não teve competência, né? Teve inúmeras chances e

perdeu o gol demais. Eu acho sim que se o Moza fizer mais um jogo, né, diante do Fortaleza, se decepcionar, a pressão vai aumentar ainda mais e essa insatisfação da torcida também. Ok, Lucas, vamos falar do Fortaleza. Então, Fortaleza tentando carimbar essa classificação hoje na Copa do Brasil em frente o CRB, numa condição semelhante a do Atlético, não foi? Quanto é que foi o jogo lá mesmo? Me lembro. Foi do

>> 2 a 2 a 1, >> mesma coisa do Atlético, né? Quer dizer, ele, o Fortaleza hoje entra em campo na condição em que o Atlético veio jogar aqui. Que que você lê desse time que entra em campo? Tem uma polêmica sobre quem vai pro gol, porque o João Ricardo parece que viajou, não é isso? >> Exatamente. João Ricardo voltou a ser

relacionado, né? viajou, mas eu acredito que para esse jogo o Vinícius Silvestre eh tem tudo para continuar, né? Merece continuar, tem feito um grande trabalho, eh ganhou a posição do Breno, né, que sequer viajou para esse jogo e eu acho que o Vinícius Silvestre tem que continuar. José, o que eu tenho para dizer é o seguinte: todo o cuidado é pouco, tá? Todo o cuidado é pouco. O

Fortaleza entra como favorito no jogo da ida, venceu por 2 a 1, tomou um susto, né? Porque saiu atrás no placar, o CRB abriu o placar, o Fortaleza conseguiu a virada. tem um cenário favorável, mas jogo lá em Maceó e cenário complicado. O CRB vem no momento de recuperação, vem de três vitórias seguidas e, claro, vai muito motivado para enfrentar o Fortaleza. Então, todo cuidado é pouco.

Eu acho que é um jogo aí que o Fortaleza tem que tomar muito cuidado, tem que ser estrategista, vale R$ 3 milhões deais. O Fortaleza tá numa condição favorável aí na Série B, então tem que ir com força máxima. Hoje contra o CRB não pode bobear. O Carpine tem aí também como novidade, além do João Ricardo, né, que você citou, tem também a volta do Miritelo, como diz o Miguel Brilhante Júnior, né, o centroavante argentino voltou a ser relacionado, ele desfalcou no último jogo, então esperança de gols aí do Leão. >> Maravilha, meu caro. E transmissão aqui

pela rádio Povo CBN. O jogo é às 8, é isso? Oito em ponto. >> Exatamente. Jogo às 8 horas em ponto e claro, a partir das 7 horas da noite, nossa equipe já vai entrar em campo, tá?

ao vivo aqui na Rádio Povo CBN, CBN Cari, tá? E também, ó, nos canais aí do Esportes do Povo e do Povo no YouTube. >> Maravilha. Assim como estamos, né, no Esportes do Povo 11 da manhã, quando acabar aqui o Esportes do Povo 11 da manhã com muito mais conteúdo sobre o jogo de ontem. Você é torcedor do Ceará, muito conteúdo sobre o jogo de hoje, você é torcedor do Leão. A gente nesse

momento ao vivo também aqui 95.5 FM e na TV O Povo 48.1, onde todos esses conteúdos também são acessáveis por você, Lucas. Um abraço grande, meu caro. Tchau. Tchau.

>> Um abraço. Até a próxima. Valeu. >> Valeu. Olha, tem muita participação de ouvinte. Tem enquete no ar perguntando

sobre qual o impacto desses áudios vazados do Flávio Bolsonaro pedindo dinheiro a Daniel Vorcaro para concluir o filme sobre o pai. R 134 milhões deais. O pessoal ficava falando da lei ruanê, né? Ó Lei Ruanê, estou aqui. Esses filmes sobre a ditadura aí vai pedir dinheiro do crime. Como assim,

cara pálida? Como é que fica, hein? Explica para mim isso aí. O Wellon, nosso ouvinte, falou assim: "Flávio, sabendo que Vorcado poderia ser preso a qualquer momento, tratou logo de garantir o dinheiro." O Wellon dá essa opinião. Obrigado, Wellton. O Melo do

bairro Damas, ele fala para mim assim: "Ou o Brasil acaba com o bolsonarismo ou bolsonarismo acaba com o Brasil". a visão do Melo. Obrigado, Melo. O Ronaldo Rabelo, ele fala assim, dá bom dia pra gente. Bom dia, o Rabelo. E diz, o

bonito do senador ainda disse que não era verdade o pedido de dinheiro ao Vorcaro. Só depois do vazamento do áudio foi que se acusou. Aí ele cita aqui também um outro episódio de uma casa que o o Flávio comprara lá em Brasília, R$ 6 milhõesais com empréstimo de pai para filho do BRB, que é o Banco Estatal lá de Brasília, não é? Como ele bem lembra, o então presidente do banco está preso por corrupção com Vorcar. Ou seja, tem muita água, diz aqui o Ronaldo, Ronaldo Rabelo, muita água para passar por baixo dessa ponte. Obrigado, Ronaldo. Camila

Magalhães, como é que tá o trânsito em Fortaleza, hein?

Nesse momento há registro de acidente na Avenida João Pessoa, ali próximo à rua Professor Costa Mendes, que tá deixando a via bem engarrafada, principalmente para quem passa aí nesse trecho. Portanto, se você precisa passar pela Avenida João Pessoa, a solução é encontrar uma rota alternativa ou mesmo encarar o engarrafamento por lá. >> Valeu, Camila. Daqui a pouco mais informação do trânsito, você também participa com a gente, enquete no ar também. Dê sua opinião. Qual o impacto

do caso do Flávio Bolsonaro em 8599699 2299? Pode mandar áudio também que a gente exibe aqui a sua fala em áudio. 9:45 intervalo. A gente volta já já.

>> Sabe quando empreender na prática parece mais difícil do que deveria? Calma. A semana do MEI tá chegando. Se tem coisa travando no dia a dia, esse é o momento de resolver. Um evento do Sebrai com oficinas, palestras e atendimentos para te ajudar a organizar, ajustar e fazer o seu negócio avançar. Tudo simples,

direto e com aplicação prática. É gratuito e no Sebrai da sua cidade para você resolver o que precisa e seguir em frente de 25 a 29 de maio. E aí, me bora resolver? Saiba mais em sebrai.com.br/semanadomeio.

br/semanadomei >> quando o assunto é publicação legal, credibilidade e transparência fazem toda a diferença. O Povo é o único veículo do Ceará auditado pelo IVC Brasil, com plataforma digital certificada pelo ICP Brasil e associado à Abra Legal. Garanta segurança jurídica e visibilidade para suas publicações em um veículo sólido e reconhecido. Ligue 8532556020 ou envie e-mail para míalegal@opovo.com.br.

>> O Senai Ceará é referência em qualificação profissionalizante em todo o estado. Mais que números, aqui se formam histórias de sucesso. >> Muitas portas se fecharam, mas no Sená eu me senti valorizado e encontrei o meu lugar. O Senai foi a chance de eu me especializar em entrar no mercado de trabalho. >> Eu precisava de um emprego e no Senai eu me especializei e encontrei a minha profissão.

>> Oito em cada 10 alunos já saem empregados. Então venha mudar a sua vida também. O SENAI Ceará é para você. >> O Povo CBN, a rádio que toca notícia. >> Participe do maior evento do sistema Comomércio Ceará. Semana S, nos dias 16

e 17 de maio, no aterro da praia de Iracema, com o imperdível show da banda lagosta bronzeada, as melhores canções infantis com Hélio Skind, palestras imperdíveis com Lars Grael, Gilardelli e Mari Kruger, além de serviços gratuitos de gastronomia, beleza e saúde. Últimas vagas. Inscreva-se em tecomerciotraçocce.com.br.

>> Centro Visual Walterjusta. Tradição, experiência e tecnologia, cuidando da saúde dos seus olhos. Corpo clínico especializado e equipamentos de ponta para checap e cirurgias de catarata, glaucoma, miopia, astigmatismo, retina, plástica ocular e córnea. Adaptação de lentes de contato. Contamos com serviço de odontologia. Direção Dr. Walter

Justa, 32547700. Dispomos de estacionamento próprio. >> A violência contra a mulher não tem cara, não tem cor, idade ou classe social, não tem justificativa. Somente em 2025 foram registrados quase 1500 feminicídios no Brasil. Um recorde que envergonha o nosso país e exige respostas urgentes. Ao sofrer ou

presenciar qualquer situação de violência, diga sim à vida. Ligue 180. Uma campanha do grupo Povo, uma causa de todos os brasileiros e brasileiras.

O povo no rádio.

9:49, o povo no rádio ao vivo até às 11. Muita informação, muito serviço, muita opinião para você formar a sua. O assunto do momento é a capa do povo. É o destaque desde ontem no noticiário. Foi o diálogo vazado do Flávio B. Bolsonaro

com Daniel Vorcar, o Flávio pedindo dinheiro para terminar um filme, né? Virou um grande produtor de cinema, como a Charge já mostram, né? Fazendo ironia com tudo isso. Agora, o que me chamou atenção mesmo foi o Zema, né? O Zema não teve papa na língua. O Zema chegou,

bateu duro, porque para entender o mapa, você que tava viajando, tava na Antártida, né? O Zema, ele queria ser o candidato da chamada direita, seu contraponto ao petismo, né? E tem um imenso contingente de pessoas que não são petistas, mas que não suportam o que o bolsonarismo apregou. Então, tem um universo aí que desejaria ter uma opção de voto e não vê isso no cenário. Ficamos um país dicotômico, né, maniqueísta. E o Zema, ele se coloca

como esse nome que seria um contraponto ao PT sem necessariamente ser bolsonarista. E aí a frase do Zem é assim: "Ouvir você, falando pro Flávio, né, no vídeo, ouvir você cobrando dinheiro do Vcário é imperdoável". Ele fala duramente dizendo que para ser presidente tem que ter credibilidade. Ele que é pré-candidato, né? Não tem nenhum candidato aind porque não teve convenção. Pré-candidato pelo novo, ele

que é ex-governador de Minas. E a frase é assim, vou repetir a frase dele, ó. Abre aspas. Flávio Bolsonaro, ouvir você cobrando dinheiro do Vorcaro é imperdoável. É um tapa na cara dos brasileiros de bem. Não adianta criticar

as práticas de Lula e do PT e fazer a mesma coisa. Fecha aspas. A gente tá falando de uma um desgaste muito forte, né? Um cara de irreversível no mesmo campo político, Zema batendo em Flávio Bolsonaro. Muitos ouvintes mandando participação. O Anastácio mandou a sua

participação, ele que é do conjunto do Ceará, mandou em áudio. Vamos ouvir. >> Uma característica das organizações criminosas é enquanto um laranja é útil e tá dando resultado e frutos pra organização. Aí ele é meu amigo, meu camarada, tapinha nos peitos, nas costas, convite para jantares com whiskys importados, com aí quando a coisa vira o jogo, aí o laranja não serve mais, aí ele é descartado, é excluído da organização. Foi o caso que o Flávio Bolsonaro fez com o Vocaro, por exemplo. Ele foi para uma reunião no

início dessa semana e colocou uma camisa dizendo que o master era do PT e se envolvia com o PT. Quer dizer, isso prova o procedimento, como funciona essa organização criminosa dessa família Bolsonaro, cujo líder é o Flávio. É o esquema eh mafioso e que prejudica bastante o Brasil que precisa ser passado a limpe. Tomara que a Polícia Federal seja eficaz e realmente bote uma uma prova concreta nesse caso tão absurdo que está acontecendo. Um bom dia.

>> Bom dia, Anastá. Muito obrigado. São 9:52. >> Jogo político. >> No jogo político de hoje, vamos ouvir o que é que o João Paulo Biag, nosso correspondente colunista em Brasília tem para contar sobre tudo isso. Bom dia,

Biago. >> Ô, Josélio, muito bom dia a você, a todos que nos acompanham. Pois é, o dia de ontem praticamente não acabou para o senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência da República, e foi flagrado ali pelo portal da Intercept trocando mensagens com o dono, ex-dono do Banco Master, Daniel Vorcaro. Nesse diálogo, Flávio Bolsonaro pedia o pagamento de cerca de R4 milhões deais pra realização do filme em homenagem ao pai dele, o ex-presidente Jair Bolsonaro. Nessa conversa, há ali, segundo o portal, comprovantes de pagamentos de R$ 60 milhões deais, ao que coloca a Flávio Bolsonaro em meio a essa discussão sobre o Banco Master, que foi liquidado pelo Banco Central, muito por causa ali das fraudes envolvendo o banco, o Banco Master, ele foi então ah retirado de circulação pelo Banco Central. Importante a gente trazer nessa

discussão a repercussão aqui dentro do Congresso Nacional aqui em Brasília. Muita gente tem falado sobre isso. O ministro Fernando Hadad abordou o assunto, disse que se tem focinho de porco, pata de porco, boca de porco, corpo de porco, então é porco. Ele quer dizer então que essa relação entre Flávio Bolsonaro e a Daniel Vorcaro é sim muito próxima, como a conversa quer dizer. Os parlamentares da base governista ontem correram para poder falar com imprensa, viu? Chamar o Flávio

Bolsonaro de mentiroso, que tentou negar os repasses ali por volta da 1 hora da tarde, depois às 6 horas emitiu nota dizendo ter recebido dinheiro sim de Daniel Vorcaro, mas que esse dinheiro era privado, um patrocínio para o filme. E também a outros parlamentares ressaltaram que vão pedir à Procuradoria Geral da República uma investigação até mesmo para saber se parte desse dinheiro não foi alvo de corrupção pelo Banco Máter. Já a oposição, os parlamentares ali mais próximos de Flávio Bolsonaro se reuniram por cerca de 2 horas para tratar sobre o tema. O clima era bem pesado nessa reunião, segundo me relataram, eles lamentaram bastante os vazamentos e a relação próxima ali entre Flávio Bolsonaro e Daniel Vorcaro, que se chamavam de irmã ou irmãozão nesses diálogos em áudios veiculados. E também importante ressaltar que eles tentaram sair pela tangente. Ontem eu falei, por

exemplo, com o ex-vice-presidente Hamilton Mourão, que disse que essa fala de irmão é de Flávio Bolsonaro para com todos, viu? Que como ele é carioca, ele trata todo mundo assim, inclusive os colegas do Senado Federal. Mesmo assim, a perda de capital político é latente. Flávio Bolsonaro vai ter que lidar com isso pelas próximas horas, pelos próximos dias. Mas a oposição já projeta o seguinte, ó. Semana que vem tem

convocação da seleção brasileira. Dá para tentar abafar esse caso e recuperar a imagem de Flávio Bolsonaro. Será que é possível? José, eu volto com você. >> Pois é, Biage, né? Bem difícil.

Obrigado, Biag. Falando direto de Brasília. Aliás, tem informações sobre como foi, né, a explosão dessa informação ontem lá no coração da pré-campanha do Flávio Bolsonaro. O relato é de que ninguém sabia o que fazer, né? maior clima de barata voa, né, pessoal aperreado, porque essa revelação foi uma bomba, né? Essa fala

do Zema que eu trouxe há pouco foi uma bomba também. Então, teve muito aperreio lá ontem lá no grupo político, teve vários relatos feitos poros senadores da oposição, o pessoal também é da campanha. Essa publicação foi do Intercept Brasil e, portanto, mergulhou a pré-campanha do Flávio numa crise sem precedentes, não é? pessoal reclamando, inclusive o pessoal da base bolsonarista, por assim dizer, reclamando da falta de orientação política. Os grupos de WhatsApp estavam em silêncio. Teve uma reunião de

emergência convocada às pressas no QG da pré-campanha, que fica numa casa no Lago Sul, lá em Brasília. Esse encontro durou cerca de 3 horas. Teve o presidente nacional do partido Valdemar da Costa Neto, extornozelado, o senador Rogério Marinho, que é do PL do Rio Grande do Norte. Teve também o pessoal do núcleo jurídico, político de comunicação da pré-campanha. Teve o pessoal que trabalha nesse nesse grupo afirmando que aliados deixaram compromissos, cancelaram a agenda, correram para essa casa no Lago Sul, logo depois dessa informação começar a circular. E diante

dessa dimensão do caso, o Flávio decidiu adiar para hoje uma viagem que ele faria ao Rio de Janeiro. O pessoal que estava próximo ali disse que ele preferiu permanecer em Brasília para acompanhar o desdobramento da crise e alinhar uma estratégia política da campanha. Talvez ele tem de tomar um cafezinho lá naquela marca de chocolate famosa, aquele café que tem no shoppings, né? 9:57. Tá no anuário.

>> A região metropolitana de Fortaleza é alvo de uma pesquisa para a expansão de suas malhas ferroviárias nas próximas quatro décadas. desenvolvido pelo BNDS, o Estudo Nacional da Mobilidade Urbana conta com 11 projetos para a criação de novos trechos do Metrofor, BRTs e VLTs. Ao todo, são 121 km de expansão voltadas a trens e ônibus, sendo 75 km para os BRTs e 22 km para VLTs e ainda 24 km para o Metrofó. Os municípios com as maiores intervenções são Calcaia e Fortaleza. Na capital, as propostas metroferroviárias são a conclusão do trecho subterrâneo já projetado e expansão da linha leste do Metrofor até o Papicu. O estudo também sugere a

criação de um trecho do VLT que ligue o conjunto Ceará a Parangaba. E no anuário do Ceará, você tem acesso, por exemplo, ao mapa do sistema metroviário do Ceará. Além dessa informação, o Anuário também conta com detalhes sobre todos os municípios do estado. Você pode acessar o conteúdo do anuário gratuitamente pelo site anuarioará.com.br.

Também não deixe de seguir de acompanhar o anuário no Instagram no @anuáriodará. Lembrando a você que o novo anuário está na gráfica. É a revelação do dia, né? Mandamos para a gráfica. Eu, como editor geral do Anuário, Camila, tive que apertar aquele gol, né? Dar o OK pro

pessoal. André Araújo, editora de arte. Alice Moratório, grande trabalho. Letícia Lopes, que é aqui da rádio, editora executiva, um time muito talentoso, que faz o anuário do Ceará e que eu sou suspeitíssimo, mas é o mais belo anuário já feito, esse que vocês vão conhecer daqui alguns dias, né? Daqui alguns dias sai da gráfica e vocês vão ver um dos mais, eu vou dizer, o mais belo anuário já feito. As artes são

do Rafael Lima Verde. Tá muito bonito o trabalho que tem como tema no capítulo especial os 300 anos de Fortaleza. 9:59 >> O povo Veículos. >> A Estelantes permanece na liderança dos principais mercados de automóveis e comerciais leves da América do Sul. No acumulado do ano, foram mais de 311.000

veículos emplacados, mantendo a primeira colocação no Brasil e na Argentina. A gente tá falando da Estelantes, que é uma gigante que tem diversas marcas, Fiat, Jeep, a Peugeot, você tem um conjunto de marcas que nem todo mundo associa, né, a esse guarda-chuva da Estelantes. No Brasil, a Estelantes lidera com mais de 235.000 veículos emplacados no período, totalizando 28.1% 1% de participação no mercado e três veículos entre os 10 mais vendidos do país. Fi Estrada lidera é o primeiro,

Fiat Argo em quarto, Fiat Mob em nono. A Estelantes cresce também na liderança do segmento de veículos comerciais leves chamado LCV no Brasil. Tem mais de 93.000 unidades vendidas e 52,5% de participação na categoria. Além disso, a Estelantes também lidera em segmentos chave do mercado, como de Rets e SUVs médios. Uma curiosidade, no mês de

abril, o Jeep Novo Renegade chegou às concessionárias do Brasil, ampliando as vendas no varejo em 25%. Já a Lip Motors segue em expansão no país com o lançamento do B10 em abril e avançou 46% em volume na comparação a março. A gente tem muita informação sobre mercado com detalhes, com questões também técnicas. Tudo isso em upovo.com.br/notícias/veículos.

São 10:01. Repórter CBN. Repórter CBN.

CBN

>> Rede CBN, top de 5 segundos.

Repórter CBN.

Quinta-feira, 14 de maio de 2026, a investigação da Polícia Federal aponta que integrantes da própria corporação, incluindo uma delegada e agentes em atividade e aposentados, atuavam para intimidar desafetos, obter informações sigilosas e monitorar adversários do banqueiro Daniel Vorcaro. Os suspeitos participavam do núcleo chamado de A turma, dedicado à prática de ameaças e intimidações presenciais, coersões, levantamentos clandestinos, obtenção de dados sigilosos. e acessos indevidos a sistemas governamentais. A informação consta na decisão do ministro André Mendonça, do STF, que motivou a sexta fase da operação compliance zero, que prendeu o pai de Daniel Vorcaro hoje. A taxa de desocupação subiu em 15 das 27 unidades da federação entre janeiro e março, segundo dados divulgados pelo IBGE. Nas outras 12 unidades da

federação, o índice permaneceu estável. A taxa nacional chegou a 6,1% no período. Os maiores índices de desocupação foram registrados em Pernambuco, na Bahia e no Distrito Federal. Já as menores taxas foram encontradas em Santa Catarina, Rondônia e Mato Grosso. A Guarda Revolucionária do Irã informou que cerca de 30 embarcações cruzaram o estreito de Ormus com a permissão de Terã noite de ontem. Segundo a Agência

Iraniana de Notícias Fars, o tráfego de navios da China pela rota foi retomado após o entendimento entre os dois países, no horário de Brasília, 10:3.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

O povo no rádio. Apresentação Joséio Leal. 10:4 Povo no rádio ao vivo até às 11 com muita informação, muito serviço e muita opinião para você formar a sua. A gente tem enquete no ar perguntando para você que que você pensa, qual o impacto desse escândalo envolvendo Flávio Bolsonaro. É um escândalo, né? Ele, um áudio dele foi

vazado, ele pedindo dinheiro ao Daniel Vorcaro, né? É um horror essa imagem. Inclusive o Zema, Romeu Zema, que é também pré-candidato a presidente, não contou pipoca, já entrou batendo duro no Flávio Bolsonaro, dizendo que ele é imperdoável que ele fez o Zema, tá? Não é um petista, é o Zema falando que é imperdoável, que ele não tem mais condições de ser candidato, que é um absurdo. O Flávio Bolsonaro cancelou a agenda, ficou em Brasília para tratar desse assunto. Acabei de falar no bloco

passado sobre isso. Muita gente participando da nossa enquete. Você pode mandar o que é que você pensa acerca disso. Tenho três opções lá no YouTube. Se você escolheu o YouTube, não é? Eh,

que eu vou dar até o placar de momento, a gente pergunta lá de que forma você diria que esse diálogo do Fláio Bolsonaro com Daniel Vorcaro, pedido de dinheiro, tá na capa do povo de hoje pedindo R 134 milhõesais? É a manchete do povo de hoje, inclusive muda tudo? Riz que sim. A direita mudará de candidato? 33%. Nada muda 33%, tá tudo

empatadinho ali. O pessoal tá no tá no empate, né? Aí tá aqui, por exemplo, tem o Ludberto que eu já citei, muita gente mandando participação, pode mandar em áudio também, tá? A gente vai exibir aqui para você. 10:6, o assunto agora é outro, né? Eu tô falando agora de

reciclagem, tô vou falar de incentivo fiscal para reciclagem, porque o presidente Lula sancionou uma lei que prevê incentivos fiscais para o setor de reciclagem. Esse texto foi mandado pro Senado aí em outubro de 2024, passou sem mudanças na casa. Isso aconteceu lá no no mês de março e ele foi aprovado em abril. Esse texto altera a legislação e permite às empresas receber créditos das contribuições para pisas pico cofins ao comprarem determinados materiais. Aí tem uma lista de materiais porque pela lei em linhas gerais ficam isentas de dessas contribuições havendo de desperdícios, resíduos e apares específicos. Aí tem na

lista plástico, papel, vidro, ferro, aço, cobre, n, alumínio, chumbo e zinco. O crédito vai ser determinado mediante a aplicação da alíquota já prevista em lei. Quem vai explicar melhor isso? Quem vai dizer a dimensão dessa legislação, dessa lei num país que tem 800.000 catadores? é o Aroldo Rodrigues. O

Aroldo é o sócio da IN3, que é uma empresa que trabalha com investimentos de impacto. IN3, investidora de negócio de impacto. Haroldo, muito bem-vindo. Bom dia. >> Bom dia, Josélio. Bom dia, Camila. Tudo

joia. Super prazer estar com você, com sua audiência sempre muito diferenciada. Eh, a sua introdução, ela já traduz muito uma nova um novo desafio que fortalece a economia circular, que trata eh da mitigação dos resíduos, né, consumidos por nós usuários e e e cidadãos, né? Eh, a lei de incentivo, ela ela é traduzida como um ferramenta de eh de rompimento de um gargalo da economia que tratava dos resíduos. Ela fortalece sobre a maneira eh a cadeia da reciclagem no país, né? Havia esse

incentivo já havia para a comercialização, a industrialização de produtos virgens, principalmente a importação. Eh, e agora não, agora o foco é uma dimensão de se evitar o desperdício e reutilizar, reciclar esses materiais que você muito bem falou. associada a isso, o José, Camila e audiência, eh, essa lei ela ela fortalece, é algo que é extremamente importante e na economia verde, na economia dos resíduos, que é a segurança do investimento para que essa cadeia aumente, para que a taxa de reciclagem, que é um problema social imenso, possa ser percebido pela sociedade e, principalmente dar segurança pro investidor. Talvez você vai me perguntar o quem é o investidor, >> é a indústria. >> A indústria que coloca no mercado embalagem que nós consumimos, tá? Eu tô

tomando aqui uma água num copo. Esse copo aqui é de vidro e daqui a pouco ele vai ter uma outra destinação. Eh, a empresa que utilizou, que comercializou esse vidro, ela vai ter um compromisso de reinvestir na cadeia circular do vidro, fazendo com que novos materiais sujam a partir de insumos de matéria-pra reciclada, evitando a introdução de novos materiais do mercado. Falei do vidro porque tá aqui na minha mão, >> tá? >> Mas a audiência deve est aí com uma garrafa PET, com um copo plástico. O

plástico é o grande vilão dessa história. E o que a gente precisa é reutilizar, reciclar esse material. havia um gargalo na base dessa eh dessa cadeia, que são, como você muito bem falou, os invisíveis, que são os catadores, as catadoras, as cooperativas, as associações, que para fugir eh da questão regulatória, da questão tributária, preferiam ficar, entre aspas, na clandestinidade. Esse incentivo faz com que essa cadeia fique formalizada, >> tá? E e a rastreabilidade desse material permite o investimento. Ol, olha a

dimensão >> que destrava essa cadeia. Então é super oportuna a medida. >> Vamos pegar um exemplo bem prático pro ouvinte leigo que pode ter dificuldade de entender, tá? Vamos. Como é que essa lei na prática vai incentivar que haja reciclagem, que é o que se quer no final das contas?

>> Vamos lá. Eu já já >> um exemplo bem basiquinho, bem basiquinho. >> Vamos lá. Eu faço parte de uma de uma cooperativa, tô aqui com meu carrinho todos os dias eh eh fazendo a coleta determinada região no meu bairro, levo pra minha cooperativa, ela faz uma triagem, separa esses materiais, metal, plástico, papel, papelão, >> tá? ela enfarda para dar volume, para dar escala, >> vende pro intermediário, que esse intermediário também com o conjunto de mais outros eh galpões de triagem, vende pro destino final, que é a recicladora que vai fazer a transformação.

Joséo, essa cadeia era totalmente invisível, ela não tinha nenhuma formalização. Por quê? Porque os tributos, tá, a taxa eh de de de pagamento, tá, de que que existia, era preferível você sair dessa cadeia. Agora não, como houve uma mitigação, né, uma diminuição e uma possibilidade de de ter créditos, né, na receita bruta através do PINS, do Cofins, >> isso é um incentivo para que essa cadeia fique formalizada. Sendo formalizada, eu tenho condições de rastrear, eu tenho condições de saber da onde é a origem desse resíduo que saiu lá daquela cooperativa, tá? e que chegou lá na recicladora

através de nota fiscal, através de manifestos de transporte. Isso, essa documentação é que a gente chama de rastroabilidade. E para que a gente faça investimento na cadeia da logística reversa de embalagens pós consumo, eu a gente precisa ter esse material. Então, a gente sai de uma invisibilidade, tá? De uma informalidade, tá? e se transforma em algo que é

formal. A lei ela induz algo que ainda não é percebido pela sociedade. E aí a gente toca num ponto muito sensível que é a ausência de fiscalização. Essa ausência de fiscalização permite que haja essa informalidade tanto pro comprador, que é a indústria, quanto pro gerador, que no caso aí é a cooperativa, é o centro de triagem. Quando o governo faz o incentivo, ele diz: "Opa, eu tô dando aqui a minha contrapartida. Qual é a sua partida?

Vamos nos organizar, vamos formalizar, vamos fortalecer a cadeia." E tem aí, Jocélio, um outro ponto é que também através da indução do governo a partir de 2026, esse é um fato interessante e aqui parabenizo você por colocar isso na agenda do seu programa, que é extremamente qualificado, é que na indústria do plástico de 2026 em diante não pode ser lançado no mercado novo produto 100% virgem. Ele vai ter que ter em 2026 já 22% desse material que eu vou consumir, dessa garrafa PET, deve vir de resina que foi reciclada. Então, o que é que o governo tá dizendo? Ó, eu vou te dar um incentivo, você organiza a cadeia para que eu tenha mais material reciclado, para que eu tenha mais eh eh formalização dessa cadeia. E ao mesmo

tempo, indústria, você vai ter que comprar essa resina reciclada, esse material reciclado para você colocar no seu produto, na sua nova embalagem. Então essa cadeia circular, essa economia circular começa a ter uma outra dimensão. Então essa é a grande capacidade de transformação. Esse gargalo, essa lei era de 2024, >> mas desde a década passada que havia uma medida do Supremo que jogava esse incentivo apenas para a indústria e não para pras paraas cooperativas, pras recicladoras. Esse é o grande movimento que foi feito.

Entendi. Camila Magalhães. >> Aroldo, na prática, como é que vai ser feito esse cálculo do crédito que será determinado mediante a aplicação de alíquota já prevista em lei? Assim, o senhor pode dar um exemplo, né, disso? >> Sim, posso. Eh, vai funcionar como se

fosse um banco de bônus que você que você vai formando, né? Então, eh eh no rebatimento, né, do crédito do seu pins e cofins, que você anualmente eh eh faz a sua receita bruta e você vai ter que recolher aíalmente o seu valor com essa com essa caixinha de bônus que você vai tá que você vai tendo reserva, você vai rebatendo, transformando isso em crédito, eh seu rebatimento na hora do pagamento mensal do seu piso e do seu COFINS. Então, vai ser transformado um valor correspondente, que isso vai ser regulamentado por decreto, do quanto que você comercializou de eh de material que seria eh desperdiçado, que é o reciclado, e você rebate lá no seu crédito, tá? Então você eh ganha como bônus na hora do pagamento, comprovando. Por isso, Jocélio, que precisa ter a rasteabilidade, >> que é a comprovação através de toda uma documentação de que aquele material foi reciclado. É, é,

essa é a é a base, né, o DNA da legislação. é formalizar, é tornar a cadeia da reciclagem competitiva tanto quanto a cadeia da matéria-pra virgem. Por quê? Porque esse material reciclado vai ter que entrar nas embalagens de novos produtos. Então eu preciso trabalhar na base para que eu aumente essa taxa de reciclagem, para que a indústria possa consumir esse material que for reciclado. Se eu comprovar tudo

isso, eu tenho um crédito na hora do pagamento do meu piso, do meu cof. >> Ou seja, se não rastrear, não tem como provar e não vai ter o benefício, né? >> Você resumiu tudo. É isso. A rasteabilidade. Aí entra

>> a aquilo que eu desde 2022 sempre entendi que era estratégico. É. trabalhar uma cadeia da rastreabilidade. Aí dentro da nasceu a Recibex, que é uma plataforma que faz a rastreabilidade através de uma tecnologia que é o blockchain, essa mesma que a gente usa nos nossos pagamentos de de Pix e tal, que vai garantir tanto pro reciclador quanto pra indústria que compra dele, que esse material tem uma origem e tem um destino através de toda uma digitalização de desses dados, dando segurança para para as duas pontas desse marketing, desse mercado. >> Então o negócio dessa empresa que você toca é exatamente eh fazer aquilo que vai ser necessário, mas que não é o objetivo da empresa, não é o core, como se diz. Isso. Então, o meu negócio é

fazer detergente. Não tô faz conta que eu sou IP, não. IP melhor não. Digamos que eu fabrico detergente, uso embalagem plástica. Eu quero ter benefício porque eu uso plástico na embalagem, mas eu não vou dedicar energia para fazer essa rastreirabilidade. Então contrato a

empresa que faz isso. >> Exatamente. >> Para ter o benefício lá na frente. >> Pronto. Que que é que que a gente faz? A

gente coloca para para essa empresa, >> tá? >> Tá, indústrias recicladoras que t esses esses créditos rastreados. tá? >> Para que ela compre direto, é como se fosse um e-commerce. >> Essa empresa entra na plataforma, identifica que a recicladora do Jocelélio tá tá documentada, tem toda a rastreabilidade e faz o MET, faz a compra, tá? É um marketplace.

>> Já começou a trabalhar nisso? >> Já, já. A gente tá trabalhando, o o JCI hoje muito com o mercado internacional, que tá muito mais aquecido, >> principalmente no plástico. No Brasil a gente tá eh eh tornando a plataforma mais específica pro mercado regulado brasileiro, porque o mercado da reciclagem internacional é mercado voluntário. Não existe uma regulação internacional >> para a comercialização dos créditos de reciclagem no mercado internacional.

>> O que é que isso impacta na vida do catador? Explica pra gente. E e segundo ter o catador é um indício de atraso, é uma sociedade atrasada. Porque se não, senhor terminar para lhe provocar, porque se eu fosse, por assim dizer, o catador existe para compensar uma falta de consciência ambiental, é isso ou não? Qual o papel do catador?

>> Olha, o catador ele é a a o mal entendido dessa história, tá? Ele é elemento essencial, mas que economicamente nunca foi privilegiado. Ele ele ele ele é ele tem uma atividade totalmente de indignidade social. Se existe uma representação de um trabalho, de uma prestação de serviço ambiental que não é visto assim, está no catador e na catadora. Então aí é é o grande coringa dessa dessa dessa cadeia. Vou vou dar algum dado sem

querer ser muito eh eh duro com a sua audiência, mas 60% de tudo que é reciclado sai de um catador, não é da a indústria não gera resíduo porque ela é eficiente, >> tá? >> O resíduo da reciclagem é o resíduo do consumo, é o o resíduo que a gente gera na nossa casa. O resíduo domiciliar, ele é quase que o responsável pela quantidade de material desperdiçado que a gente joga em aterro sanitário, no lixão, através da coleta de limpeza pública. >> Uhum. sendo que a gente ainda não conser

catador sendo formalizado, tendo um um pagamento pela prestação de serviço que ele executa, eh ele vai deixar de ser invisível para ser visível. Então, a a questão aí em você sendo catador, talvez a o ressignificado, palavra que tá muito aí em moda, né? É, essa é a grande dimensão, é o catador ter a consciência de que ele formalizado, de que ele coletivamente vai superar essa essa desigualdade social, essa eh invisibilidade em algo que vai dar muito mais consistência e dinamismo. A gente tem um exemplo, sabe, Joséo, que é super relevante, que foi eh uma iniciativa aqui na na Beira entre o ecoponto do centro e eonto ali da Raboia, onde aqueles isso, onde aqueles reciclos trabalhavam >> e que as os cooperados das associações, né, das cooperativas operavam os triciclos, recebia que a coleta e eh seletiva ganhava pela venda física do material >> e ainda recebia eh remuneração pelo serviço prestado, >> tá? >> Por hora trabalhada. Então, olha aí a

ressignificação, a nova valorização para esse catador que vai fortalecer dois ganhos, o ganho dele como indivíduo, como prestador de serviço e o ganho coletivo lá na distribuição dentro da cooperativa. Eu acho que essa é a mudança que a gente precisa. Precisamos do apoio do poder público, essencial. Essa conta não vai fechar porque a gente ainda não tem educação para entender que a gente fazendo a seleção dentro de casa, a triagem dentro de casa tá ajudando o o catador, >> porque quanto mais esse material for >> seco, for triado, maior o valor dele de mercado. Quanto mais misturado, quanto mais molhado a gente tem esse esse resíduo, menor o valor de mercado. O Vittor

Casimiro, nosso ouvinte, mandou assim: "Seja você também um MCI, microcatador individual, junte as garrafas de vidro e pet e leve ao ecoponto." >> Pronto, ele resumiu tudo. E outra coisa, viu? É, >> você ainda pode ser remunerado. Você faz a opção de ou doar ou você ser remunerado. É o desafio da gente a a

semana passada em Munique, né, a no IFAT, que é a maior >> feira do mercado. O foco agora é para nós. Como agente cidadão deve ser remunerado como micro empreendedor individual da gente fazer na nossa coleta seletiva, que tipo de bônus a gente vai receber? De ônus bônus a gente vai receber, >> tá? Olha só, teria muitas questões, Aroldo, para tratar. Por exemplo, uma

questão que não vai dar tempo tratar é o por que o ISD, SG ficou tão desgastado. >> Ah, essa é uma pauta super. A gente tá falando disso. A gente tá a eh >> eh eh >> ó, o Víor tá só dizendo assim: "Eu pago a energia de uma sala comercial com recicláveis". Ele tá >> pronto. Olha aí, tá ganhando o bônus

dele. Parabéns, Víor. Parabéns. >> Então, Aroldo, a gente vai voltar a falar sobre isso, né? Eu quero te ouvir ainda sobre isso. Nosso tempo acabou.

Aroldo, muito obrigado, meu caro. A gente volta a se falar. Bom dia, bom trabalho para você. Ol, J, para você, pra Camila, para toda sua audiência e pro pessoal que faz aqui o estúdio também. >> Maravilha. O Aroldo Rodrigues, que é um

dos maiores especialistas nessa pauta, ele que é sócio da IN3 investidora de Negócio de Impacto às 10:25.

Hei jovem, chega aqui de mancinho. Ace vai te ajudar a encontrar o caminho. Hei, jovem, se liga no movimento. Chegou o Ceará de valor para descobrir seu talento. Hei, jovem, apareceu a oportunidade. Viará de valores vai

desenvolver suas realidades. Jovem, tome uma atitude. Ceará de Valores feito para Juventude. >> Ceará de Valores, o programa da AL para juventude cearense. >> Se o seu negócio roda todos os dias, ele precisa de eficiência de verdade. A

Newland Toyota apresenta Higace Furgão. Motor 2.8 turbo diesel com câmbio automático, mais conforto no trânsito urbano e mais produtividade na operação. Alta capacidade de carga e a robustez reconhecida com até 10 anos de garantia Toyota. Agente seu teste drive na Newland Toyota mais próxima e sinta a diferença de dirigir um utilitário automático de verdade. Acesse newland

toyota.com.br. Desacelere, seu bem maior é a vida. >> Guia econômico, de segunda a sexta às 3 horas da tarde. Oferecimento Grupo

Servinac, a maior e melhor empresa de segurança do Ceará. Ministério da Cultura e Petrobras apresenta um bloco do Prazer. Todo mundo tem uma festa que não esquece. Qual é a sua? Mergulhe nas festividades brasileiras e venha visitar a exposição Bloco do Prazer, no centro Dragão do Mar. A entrada é gratuita. Saiba mais

informações no Instagram @institutodragondomar. Realização Ministério da Cultura e Instituto DragãoDomar. Parceria Secretaria da Cultura do Ceará. Patrocínio: Petrobras, por meio do plano anual via Lei Roanê. Governo do Brasil, do lado do povo brasileiro.

>> Quando o assunto é publicação legal, credibilidade e transparência fazem toda a diferença. O Povo é o único veículo do Ceará auditado pelo IVC Brasil, com plataforma digital certificada pelo ICP Brasil e associado à Abra Legal. Garanta a segurança jurídica e visibilidade para suas publicações em um veículo sólido e reconhecido. Ligue 8532556020 ou envie e-mail para míalegal@opovo.com.br.

>> Nesta quinta-feira é dia de Copa do Brasil nas rádios do Povo CBN e o povo CBN Cariri. Com a vantagem do empate para a classificação, o Fortaleza enfrenta o CRB no estádio Rei Pelé em Maceió. >> CRB Fortaleza. >> A jornada esportiva começa às 7 horas da noite com a narração de Felipe Barbosa, comentários de Fernando Graziani e reportagens com Miguel Júnior. Futebol é nas ades o povo CBN e o povo CBN Cariri para quem quer saber mais e melhor sobre futebol.

>> Oferecimento Bezerra Oliveira. Soluções para autopeças claros. Soluções em EPI, manutenção industrial. Pensou em material elétrico, pensou SV elétrica e governo do Ceará. Cuidar das pessoas, avançar o Ceará.

Ligue os pontos com Cliff Vilar. >> Bom dia, Josélio. Bom dia, Camila. Bom dia, ouvintes. No meu cratim de açúcar, costumamos enunciar uma frase de espanto: Morro e não vejo tudo. Pois

bem, saiu mais um coelho da cartola do celular de Daniel Vorcaro. E não foi um coelho qualquer, foi simplesmente o principal candidato das oposições nas eleições presidenciais deste ano. Os áudios obtidos do celular do banqueiro corrupto mostram diálogos altamente comprometedores entre Flávio Bolsonaro e Daniel Vorcaro. A notícia caiu como uma bomba atômica em Brasília, mas também em todo o país. Romeu Zema, ex-governador de Minas, por exemplo, expoente da direita brasileira, falou que as atitudes de Flávio foram inaceitáveis, são inaceitáveis. Ronaldo

Caiado, outro candidato, reagiu reprovando o filho de Bolsonaro. O Congresso, principalmente o Senado Federal, está atônito. Afinal, qual será o próximo escândalo ou mesmo qual é o futuro da candidatura do 01? Porque vamos combinar, não é qualquer ligação telefônica que de nada cobra R4 milhões de reais. E eu gosto muito de falar que a verdade é um detergente. Ela

limpa tudo, mas também arde os olhos. No meio desse furunço, passo pelos pontos de ônibus lotados nesta quinta-feira, 14 de maio de 2027. E penso na gente humilde, na gente humilde que ainda crê em mitos e heróis fabricados. E como meus companheiros do Crato conversando ali num banco da Praça Siqueira Campos, eu repito, morro e não vejo tudo. Ligue os pontos, vida que segue. Um bom dia e

até amanhã.

Agora a informação da AMC sobre bloqueio na Avenida Pontes Vieira com o desembargador Moreira sentido Cocó por conta de uma manifestação na via. Nesse momento, a via tá bloqueada por conta dessa manifestação. Portanto, você condutor que vai ter que passar por esse lado da cidade, a sugestão é achar uma via alternativa ou mesmo enfrentar aí esse congestionamento agora na Pontes Vieira.

>> Rede CBN, top de 5 segundos.

Repórter CDN.

เฮ

Quinta-feira, 14 de maio de 2026. O filme sobre o ex-presidente Jair Bolsonaro teria custado R4 milhões deais, segundo as conversas entre o senador e pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, e o banqueiro Daniel Vorcaro, divulgadas pelo site de Intercept. O orçamento é superior ao padrão de outras produções brasileiras. O filme O agente secreto foi feito com R$ 28 milhões deais e o Longa ainda estou aqui com 45 milhões. Um esquema de fraude fiscal no setor de plásticos que causou um prejuízo estimado em mais de R 2 bilhões deais aos cofres públicos é alvo de uma operação. De acordo com as

investigações, três grandes grupos empresariais utilizaram pelo menos 60 empresas de fachada para gerar créditos tributários falsos. São cumpridos 46 mandados de busca e apreensão em 14 cidades do estado de São Paulo. A ação tem o apoio da Receita Federal e da Procuradoria da Fazenda Nacional. O governo federal vai enviar em 15 dias dados técnicos à União Europeia sobre o estágio de adoção das regras exigidas pelo bloco pro uso de antibióticos na pecuária. A medida ocorre após a União Europeia anunciar a retirada do Brasil da lista de países habilitados a exportar carne e produtos de origem animal pro continente.

Um ataque da Rússia contra a capital ucraniana e áreas vizinhas matou pelo menos uma pessoa e feriu 16, segundo autoridades da Ucrânia, o prefeito de Kiev afirmou que os russos usaram mísseis balísticos e drones. O alerta de ataque aéreo da cidade ucraniana ficou ativo por mais de 4 horas. A bolsa de valores de São Paulo opera em alta de 0,84% aos 178.581 pontos. O dólar comercial está em baixa de 0,59%, cotado a R$ 4,97.

O euro vale R$ 5,82, queda de 0,73%. No horário de Brasília, 10:35.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Na rede CBN, mais informações ao vivo em Belo Horizonte. Ana Nunes, bom dia. >> Bom dia. Anaded, a defesa de Henrique Vorcaro, representada pelo advogado Eugênio Patielli, disse que a operação realizada hoje foi baseada em fatos que ainda não tiveram sua legalidade comprovada no processo e também ainda não foi demonstrada que ela tinha um motivo econômico legítimo. Segundo a nota, essas informações ainda não foram solicitadas à defesa e nem a Henrique Vorcaro. Ainda de acordo com o advogado

Eugênio Patelli, o ideal seria ouvir as explicações antes da medida de prisão considerada por ele grave e desnecessária. Ele também disse que a defesa cuidará para demonstrar o que essa nota tem a dizer. A operação que prendeu eh que prendeu Henrique Vorcaro é a sexta fase da CPL zero. Ao todo são sete mandados de prisão preventiva, 17 de busca e apreensão cumpridos em Minas Gerais, São Paulo e Rio de Janeiro. Nadia, >> obrigada, Ana Nunes, em Belo Horizonte, no horário de Brasília, 10:36.

O povo no rádio. 10:36, o povo no rádio ao vivo aqui em Fortaleza, conectado ao povo no rádio da rádio Povo CBN Cariri 93.5 do 5 FM para quem tá na região. E o Guilherme Carvalho é o âncora, trazendo informações sobre o seguinte: o Cariri terá uma rota turística que conecta-se com o turismo religioso. Explica melhor.

Bom dia, Guilherme. >> Oi, Josélio. Muito bom dia para você e todo mundo que nos acompanha nesse momento. É isso mesmo. Turismo religioso a gente sabe que é um dos pontos fortes aqui da região do Cariri. É exemplo de

pontos turísticos que já t esse reconhecimento popular. Tô falando do orto, do padre Cícero. Estamos falando também da estátua da menina Benigna Cardoso em Santana do Cariri. E mais recentemente também o monumento que foi construído no município do Crato em homenagem à Nossa Senhora de Fátima. E agora esses locais, esses destinos vão estar contemplados nessa rota turística que foi aprovada pela Câmara dos Deputados. Quem vai trazer os detalhes

pra gente sobre essa questão é a repórter Vitória Helen Vitória. >> Bom dia, Guilherme Joséo e ouvintes que nos acompanham. Isso mesmo, Guilherme. A Câmara dos Deputados aprovou nesta quarta-feira o projeto de lei que cria a rota turística religiosa do Cariri, conectando os municípios de Juazeiro do Norte, Crato, Barbalho e Santana do Cariri. O texto agora segue para análise do Senado Federal. A proposta é de

autoria do deputado federal Iuri do Paredão e tem relatoria da deputada Renils Nicodemos, ambos do IMDB. O projeto prevê a integração dos principais polos de turismo religioso da região, tendo como referência a estátua de padre Cícero em Juazeiro do Norte, o monumento de Nossa Senhora de Fátima, no Crato, a estátua de Santo Antônio em Barbalha e o complexo religioso da menina benigna em Santana do Cariri. Com a criação da rota, o governo o governo federal poderá atuar em parceria com o estado e os municípios para ampliar investimentos em infraestrutura, melhorar o atendimento aos visitantes e promover ações de qualificação profissional voltadas ao setor turístico. A proposta também autoriza a criação de um comitê de acompanhamento com representantes dos governos federal, estadual e municipal, além da sociedade civil. A expectativa é que a rota seja incorporada ao Plano Nacional de Turismo, fortalecendo o turismo cultural e religioso no Cariri e atraindo novos investimentos para a região. Volto com

vocês. >> É isso, Vitória. Obrigado por suas informações. JCÉ, uma medida de fortalecimento do turismo e por consequência também da economia do Cariri. >> Ah, certamente, né? Nós temos o

naturalmente o padre Cícero como uma grande referência e os outros municípios também procurando seguir e virando, portanto, uma rota. Olha, outro tema que não deixa de ter relação com o turismo religioso é o pau da bandeira em barbalha, né? O Ministério Público tá debatendo a segurança lá no pau da bandeira. O que que houve? O que que motivou essa iniciativa, Guilherme?

>> Olha, essa ação do Ministério Público, Joélio, ocorre após um acidente que foi registrado no último fim de semana, no último domingo, na zona rural de Barbálha. Importante a gente contextualizar pros ouvintes que nos acompanham na capital que a festa do pau da bandeira, ela acontece na sede do município de Barbia, mas também em várias outras comunidades, na zona rural de Barbália e em outros municípios do Cariri também. Esse acidente específico, inclusive os ouvintes que nos acompanham no YouTube conseguem ver imagens do momento em que o mastro, né, essa árvore, estava sendo erguida em uma comunidade no sítio Mata dos Limas, na zona rural de Barbalha, quando essa árvore acabou caindo, as pessoas que estavam levantando esse mastro acabaram perdendo o controle, afinal é um um uma peça, né, uma árvore muito pesada com a queda, acabou inclusive gerando uma situação ali. aí de queda de energia porque atingiu parte da rede elétrica. Felizmente, ninguém ficou ferido, foi apenas um baita susto, só que isso levantou a preocupação quanto a segurança. Por conta disso, nessa

quarta-feira, uma audiência extrajudicial reuniu representantes do Ministério Público e da Prefeitura de Barbalha para discutir normas relativas à segurança da infraestrutura da festa do pau da bandeira. Festa do pau da bandeira na sede de Barbalha ocorre no fim desse mês, no próximo dia 31. Segundo a promotoria de justiça de barbalha, essa audiência teve como objetivo discutir as providências a serem adotadas para garantir a segurança de todos os participantes e também condições sanitárias nos eventos. É importante que se mantenha a tradição, mas claro, atentando-se sempre às medidas de segurança. A festa do pau da bandeira é um orgulho muito grande para todos nós aqui da região do Cariri, de todo o Nordeste. Eu sei que inclusive

você tem um carinho também por essa festividade, né, Josélio? >> Pois é, rapaz. É importante o carinho de quem nunca foi também, né? Porque quando eu vou ao pau da bandeira, eu vou inclusive depois que passa todo aquele burburinho, né? Ele fica o ano todo lá, né, Guilherme? É, depois da celebração,

né, do principal evento que vai ocorrer no próximo dia 31, no domingo, o o pau fica erguido eh lá no centro de barbalho durante todo o ano. É uma tradição para as pessoas irem lá e ainda de alguma maneira eh participarem da celebração. >> O pessoal pede o quê? Para casar ou é para ficar solteiro, hein? O que que é o pedido correto lá, hein?

>> Não, a tradição é para casar, Josélio, né? Quem vai lá acaba tocando no pau da bandeira. E pede uma noiva, pede um noivo para quem quer casar para sair dessa solterice. >> É para que sair, não é? Pode namorar, não pode. Pode pedir namorada, né? Então

funcionou. >> Aí vai depender do critério da pessoa. Tem muita gente que quer casar, né? >> É. Tá bom. Mas tudo bem, né? Muito bem.

Eh, que seja feliz e quanto dure, né, Guilherme? Maravilha. Guilherme, um abraço, meu caro. A gente se fala a qualquer momento amanhã na nossa conexão. Guilherme, fica conosco até amanhã, né? O Luciano tá voltando das

férias, né? E aí você volta pro programa da tarde fazer o revista do povo, né? São as mudanças lá na rádio povo CBN Cariri. >> Exatamente. Amanhã Luciano Cesário de volta a apresentação do povo no rádio.

Cari podem me acompanhar, acompanhar nossa equipe no Revista O povo Cariri a partir de amanhã. >> Eu acho que ele volta, mas não apresenta ainda não. Ele vai ficar por aí. Você vai estar comigo amanhã. Você vai ter novidades hoje aí, depois você vai ficar sabendo.

>> E vamos seguir acompanhando. José, um abraço. >> Um abração, Guilherme Carvalho. Sempre bom. falar com Cariri e aumenta a saudade, a vontade de voltar para lá.

São 10:43.

Mais segurança nas ruas para proteger os cearenses. O governo do Ceará trabalha todos os dias para combater a criminalidade em todo o estado. Já são mais de 3.000 novos profissionais de segurança e mais de 2000 novas vagas em concursos para delegados e investigadores da Polícia Civil e para Polícia Militar e Bombeiros. A estrutura também cresceu. Novas bases do raio,

mais delegacias e viaturas reforçando o policiamento nas ruas. Foram entregues cerca de 3.900 armas e mais de 12.000 equipamentos para apoiar as operações no dia a dia. E com o programa Meu Celular, cerca de 9.000 celulares já foram

recuperados. É um trabalho estratégico com inteligência, tecnologia e novas operações. O governo do Ceará não para e segue firme trabalhando para combater a criminalidade e proteger os cearenses. >> O povo CBN, a rádio que toca notícia. >> Síndico, sua gestão pode ir muito além.

Se você busca inovação, transparência e as melhores soluções do mercado, seu lugar é na Expo Market Condomínios. Dias 28 e 29 de maio, no Rio MA Fortaleza. Piso L3. Dois dias de network em tecnologia para transformar seu condomínio. Garanta sua inscrição gratuita agora em exparketcondominios.com.br.

Apoio a Deconce e Asoíndicos. Patrocínio o grupo Viper, Nobrex Connect, Clube Sim, Secas, Rio Mar Fortaleza e Grupo Plata Serviços. Realização Opovo CBN e Opovo. >> No mês das mães, a Igualto quer ver você de Fiat 0 km. Mob Like a partir de 70.790

e IPVA 2026 grátis. E tem mais, FBC Turbo 200, potência e tecnologia a partir de R$ 119.990 com IPVA 2026 grátis e Fiat Titano, com desconto de mais de R$ 68.000 com C usado na troca para CNPJ. Vem conferir essas e outras condições exclusivas.

Fiatigo Alto, dirigida para satisfazer você. Deus excelente, seu bem maior é a vida. >> Tá pensando em se mudar, mas precisa vender o seu AP antes? No Tribeca, seu imóvel entra como parte do pagamento. Apartamentos prontos para morar na Aldeota com 95 e 119 m².

Últimas unidades. Liga agora 324188 e agind sua visita ao decorado. Dias de Souza, construindo dias melhores. Consulte Condições, sujeito à avaliação do imóvel. >> Tem coisa que você usa todo dia e nem percebe. Tá no celular, no carro, no

streaming, na caixinha Bluetooth, no trabalho. Aquela música que tocou. Rádio, a notícia rapidinha. Rádio, o gol narrado gritando rádio. Sim, você já escuta rádio. Ele tá em todo lugar

trazendo música, entretenimento, notícia e esporte, sem pagar nada, sem complicação. A rádio é só ligar. Uma campanha aperte e acerte.

>> O povo no rádio. >> 10:46. do povo no rádio vai até às 11 com muita informação, serviço, opinião para você formar a sua. Daqui a pouco a gente abre a agenda vida e arte falar para você o que tem para fazer de hoje até o domingo nesse seu fim de semana. Enquete no ar perguntando qual é que você pensa, qual a sua opinião sobre o impacto desse áudio vazado do Flávio Bolsonaro. Um escândalo, né? Inclusive

com ataques muito duros também no campo da direita. Tô falando do Romeu Zema, que bateu fortemente, teve prisão do pai do Daniel Vorcar. A família tá super bem resolvida, né? prender o pai do Daniel Vorcaro, Henrique Vorcaro. Muito ouvinte mandando participação. Por exemplo, o

Ivanildo do Raquel de Queiroz, ele diz assim: "A família Bolsonaro nunca me enganou e tem sim que ser banido da política do nosso país. O Léo, ele fala que sobre as gravações, elas só mostram o quanto o nosso sistema político está falido e corrompido. Não importa se é de direita ou de esquerda, a maioria está envolvida nesse sistema corrompido. Porém, se a esquerda é contra o que está acontecendo, seria o momento ideal para todos os políticos que se acham justos se juntarem e abriram a CPI ou CPMI. Opinião do Léo. Obrigado, Léo. Vanderlei

diz assim: "O Flávio é o cabra que cresceu muito de rachadinha a rachadão. Vivemos tempos safados, é inacreditável". O Geovani do Zé de Alencar pergunta pela Juliana. Cadê a Juliana? No começo a gente explicou, a Ju tá tocando um novo projeto, mas entrou aqui, vai entrar todo dia conosco também. E a Camila

agora como noticiarista, o Geovani comenta a respeito da fala de ouvinte. Ele diz que a Polícia Federal está fazendo muito bem o trabalho dela, mas quando vai pra justiça aí tudo é destruído. Ele fala vídeo, operação Lava-Jato, que é um supremo petista, diz ele, destruiu, apesar das evidentes provas apresentadas. A opinião do Giovani, do Zé Alencar, obrigado ao Giovanio. Isaías do bairro, ele diz: "Ah, ó, bom dia, hora a hora. Um cara

que condecorou miliciano, que tinha uma franquia da famosa loja de chocolates, tem envolvimento com a corrupção do Banco Master, zero surpresa. Surpresa era o índice de aprovação de aceitação para as eleições. A opinião do Isaías, a Elélia, nosso ouvinte também, conto mais, diz assim: "Esse fato envolvendo o pré-candidato Flávio, eh, deixou com a alma em festa. Quem sabe aquela do bolsonarismo ela dá a opinião dela e tem participação em áudio também. Vamos ouvir o Carlos Leira. Bom dia. Com

relação à candidatura do Flávio, muda tudo, né, esse áudio ter vazado, porque primeiro ele negou qualquer envolvimento com o Vcaro antes. Segundo, ele negou o próprio áudio, depois voltou atrás. Terceiro, ninguém presta uma fortuna dessa sem haver algo aí combinado, um retorno, enfim. E quarto, a produtora negou qualquer recebimento desse dinheiro. Então, onde está o dinheiro, hein, Flávio? Onde está o dinheiro?

Pois é, o Diego, né? Outra complicação. O Geraldo Terto também participa por áudio. Vamos ouvir o Geraldo. >> O Brasil você entrega esse bolsonarista para voltar pro mapa da fome de novo.

Desemprego, a miséria, desigualdade social. Como é que vai, como é que vai ficar esse Brasil? faltar o que era e quando a extrema direita domina a problemas aumenta. Ponham isso na sua na cabeça de vocês eleitores. >> Obrigado, Geraldo. E o Roberto Lourinho

também participa falando sobre futebol também. Vamos ouvir o Lourinho. >> Mas o Ceará cabeça inchada aqui. Fui ao jogou ontem. Ceará jogou bem, mas como sempre perdeu nos pênaltis, né? Segunda

derrota nos pênaltis no campeonato cearense, Copa do Brasil. Bom, quanto a pesquisa, quem é de direita, bolsonarista, né, vota na direita. Jamais aí o pessoal da direita volta na esquerda, sabe? Então eu acho que segue esse rumo aí. Vai acontecer muita coisa daqui para outubro, tanto do lado de cá como do lado de lá, né? Mas eu acho que

quem vota na direita volta, fica na direita, fica com o Bolsonaro. É isso aí, José. Um abraço para você e pra Camila. Parabéns para ela, hein? >> Maravilha. Obrigado, Lourinho. Obrigado,

Lourinho. Tá com a gente todo dia há um tempão já. O Lourinho, olha a Camila, né? Cruze cabeceia. A Camila foi ontem a o antigo Aquário Ceará, ali na rua dos Tabajaros, na praia de Iracema, onde há a construção do campus Iracema da UFC, né, Camila? Você teve lá, foi uma visita

para mostrar que a obra fica pronta daqui a 18 meses. É isso? Em novembro de 27. >> Novembro de 27. Vamos ouvir o que a Camila produziu, né, Camila? Vamos lá.

Com previsão de entrega para novembro de 2027, nessa fase das obras do futuro campus Iracema, são feitas demolições e a construção do estacionamento. A obra chegou a 5% de conclusão, mas a expectativa dos engenheiros responsáveis pela intervenção é de que até o fim deste ano as obras cheguem a até 20% de conclusão. Com 22.000 1000 m² de área construída e com orçamento de quase 114 milhões de reais. Oriundos do Programa de Aceleração do Crescimento do governo federal, o campus Iracema ocupará o espaço que antes receberia o Aquário Ceará na praia de Iracema, em Fortaleza.

Cerca de 95% da antiga estrutura do aquário será mantida. O equipamento vai abrigar a nova sede do Instituto de Ciências do Mar, o Labomar e o Centro Tecnológico de Ciências Naturais. O início das obras desse campus foi anunciado em novembro de 2025. >> Maravilha. Portanto, Camila, teve lá, a gente trouxe aí o boletim que você pode acessar no Instagram da rádio Povo CBN.

Vamos 10:52 pra Agenda Vorte. Agenda Vida e Arte. >> Na capa do Guia Vida e Arte, edição impressa do povo que você encontra por toda a cidade, tem o seguinte título: Entre Conexões. Estamos falando da 21ª edição da Feira da Música, reunindo agentes e consumidores da música cearense em prol do desenvolvimento da cena. Eu tô falando de uma série de encontros, atividades formativas, por exemplo, hoje, quinta-feira, 14, acontecendo agora, nesse momento, a favela Lab, acaba meio-dia, encontros à jornada artística feira 2026 na Caixa Cultural, fica ali lá do Dragão do Maro, né, antiga alfândega. Aí você vai ter,

por exemplo, amanhã no centro cultural Belquó, de 10 a meiodia, a reunião articulação de selos e editoras. De meio-dia às 13, hora de negócio na Caixa Cultural. Amanhã também, sexta-feira, de 10 às 12, a oficina UBC da criação, a distribuição, como seus direitos autorais chegam até você. Isso para citar amanhã. E no sábado você tem no Centro Cultural Bel que de 10 ao meio dia encontro internacionalização da música, Centro Dragão do Mar de Arte e Cultura. 3 às 18, painel

internacionalização da música independente. Aí você tem programação também eh musical, né? Tem vários palcos. A gente tem uma programação musical, por exemplo, tem o Caio Castelo fazendo um show no Teatro São José, o Pira Coletiva no posto da Draga, tem um palco lá, eu passei ontem e vi como é que tá o palco. Tem a banda Caixeiros Viajantes no Poço da Draga durante o 21º a 21ª feira da música. Cor dos Olhos, se

apresentando no centro cultural Belquió, tem um coletivo Caming de Dance convidando artistas para apresentação no posto da draga. Tudo isso você encontra no VDA de hoje. A gente tá falando de agenda cultural da feira da música. Camilo, o que mais você destaca da agenda? >> Tem ainda a companhia teatral Acontece que vai realizar a partir de sábado temporada de apresentações de Zilda e Valdíia, negras da da fé. A montagem

leva o público a integrar os cenários e acompanhar a trajetória dessas mulheres que chefiam lares e mantém suas famílias a partir de Memórias de Almeida Júnior, fundador do grupo. Vai acontecer sábado, dia 16, vai ser ainda 23 e dia 30, sempre às 19 horas no na Companhia teatral acontece na Travessa Juvenal de Carvalho, no São Gerardo. A meia é R$ 20 e a inteira R$ 40. Temos ainda aqui, para quem gosta de humor, neste sábado, o Shopping Eusébio é palco pra celebração do humor com a Damastor Pitaco. Ele vai lançar o livro de memórias Causos de Bastidores, As aventuras e aperreios do Lindão pelo Brasil no sábado às 19 horas no Shopping Eusébio. E tem ainda na praia de

Iracema, que vai, a Arena Iracema vai ser palco para o prensadão no sábado das 16 às 22 horas. E os ingressos custam a partir de R$ 30. A sério, >> quer saber mais? Você compra a edição impressa do povo, circula por toda a cidade ou acessa vida e arte o povo. São 10:55.

>> Vou te contar uma historinha com Dom Gregório Paixão. >> Pedro Malazarte. Pedro Malazar vivia inconformado com o mundo. Tudo estava errado. Ah, se eu fosse Deus, iria colocar tudo direitinho no seu devido lugar. Transformaria as formigas em

trabalhadores e os preguiçosos em formigas. Retiraria os espinhos das rosas, pois estes servem para nada. Eliminaria os ferrões das abelhas para ser mais fácil colher o mel. faria isso, faria aquilo. Assim, Pedro Malazarte caminhava sonhando. Parou então debaixo

de uma jabuticabeira e pôs-se a tagarelá, uma árvore tão grande, dando frutinhas tão pequenas. Ontem eu vi um pé de abóbora com as amas fininhas e abóboras tão grandes. Se eu fosse Deus, faria a fruta pequena na árvore pequena e a fruta grande na árvore grande. Enquanto falava, apanhou um punhado de jabuticabas, assentou-se debaixo da jabuticabeira e tranquilamente a saboreou, pensando no mundo por ele idealizado. Como estava cansado, deitou-se e acabou dormindo. Sonhou com

tudo já arrumado, com mundo belo e harmonioso organizado por ele. De repente, foi despertado com uma grande jabuticaba que caiu no seu olho e arrebentou-se. Pedro Malazarte acordou apavorado, levou a mão aos olhos e, ao sentir o caldo da jabuticaba e a dor, pensou que alguém havia lhe atirado uma pedra. Quando se deu conta do ocorrido, sentiu um frio na espinha ao pensar que se ele fosse Deus, teria morrido, pois em vez de cair uma japuticaba, teria caído uma grande abóbora e amassado sua cabeça. Meu irmão e minha irmã, nós temos opinião sobre tudo. Aliás, Raul

Seixas dizia que nós temos sempre uma velha opinião formada sobre tudo. Ora, se nós fôssemos Deus, certamente no desejo de acertar o mundo, nós o complicaríamos ainda mais. Portanto, cabe a nós entender o que a natureza tem a nos ensinar e ao mesmo tempo, sabendo da beleza criadora de Deus para nós aproveitar daquilo que Deus fez certo para que assim nós, juntamente com ele, possamos aproveitar tudo aquilo de certo que ele criou para nós. Muito bem, são 10:58, a gente concluiu a enquete. A enquete pergunta: "Qual o impacto do caso Flávio Bolsonaro?" Nada

muda 37%, a direita vai mudar de candidato, 33%, muda tudo, 30%. Enquete continua aberta para você responder. A gente encerra com trabalhos técnicos de Samuel Macedo Rio Pais, produção Letícia Lopes, Alan Dantas, Eudos Oliveira e Juliana Matos Brito. >> Apresentação Joséio Leal. >> Você fica com esportes do povo. Tchau,

tchau. A gente volta amanhã. A gente volta às 9 da manhã. Tchau. Tchau.

Rádio O Povo CBN. CC406 FM 95,5 MHz, Fortaleza, Ceará, na internet cbn.com.br, br em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts CBM. He.