---
video_title: "🔴AO VIVO: As principais notícias de Ceará e Fortaleza — Esportes O POVO 2ª edição"
video_id: v6_bnbmeG3g
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=v6_bnbmeG3g
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  As principais notícias do esporte cearense você acompanha AO VIVO no Esportes O POVO 2ª edição! De segunda a sexta, às 16 horas, com apresentação de Afonso Ribeiro e comentários de João Pedro Oliveira e Victor Barros.
  
  #CearáSC #FortalezaEC #EsportesOPOVO
  
  ⚽ Inscreva-se no canal de cortes oficial do Esportes O POVO: https://www.youtube.com/channel/UCREmqOHDDpTg9-7hQvFLqUA
  
  📰 Notícias do Futebol Cearense, Campeonatos, Jogos e as Últimas Notícias Sobre os Esportes Brasileiros e Mundiais no Esportes O POVO: https://www.opovo.com.br/esportes/
  
  LINKS ESPORTES O POVO:
  Instagram: https://www.instagram.com/esportesopovo
  Facebook: https://www.facebook.com/esportesopovo
  FutCast: https://open.spotify.com/show/0y5OBN0vZi1baNc2xFCVbT
---
em debates não afeta a decisão de voto. O levantamento mostrou, por outro lado, que 37% dizem querer votar menos em candidatos que faltam a debates. As ausências afetam principalmente os eleitores independentes e não se definem nem à esquerda nem à direita. A pesquisa ouviu mais de 2.000 pessoas em todo o país entre 30 de agosto e 1eo de setembro. A margem de erro geral

[música] é de dois pontos percentuais. O número de brasileiros que trabalham por meio de aplicativos cresceu quase 37% desde 2022 e chegou perto de 2 milhões no ano passado. Cerca de 60% das pessoas desempenham atividades ligadas a plataformas de transporte de passageiros. Os dados são da PENAD contínua do IBGE. Uma frente fria deve avançar pelas regiões Sul e Sudeste durante o feriado de 7 de setembro, [música] aumentando a possibilidade de chuva e derrubando as temperaturas. Segundo a Climatempo,

temporais devem atingir [música] estados de São Paulo e Rio de Janeiro. Depois da chuva, o frio deve ganhar força. No Paraná e em Santa Catarina, por exemplo, o feriado prolongado será marcado por possibilidade de geada. A Agência de Segurança Viária dos Estados Unidos abriu uma investigação sobre Cyber Cab, veículo sem volante e sem pedais da Tesla. O novo carro da empresa é destinado [música] ao serviço de táxi autônomo e já opera no estado do Texas. A investigação busca entender

quais critérios técnicos a Tesla usou para certificar o automóvel. As normas federais exigem que qualquer veículo usado comercialmente tenha volante e pedais, a menos que seja concedida uma isenção. No entanto, a Tesla não pediu esta autorização. No horário de Brasília, 4:03.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada [música] meia hora. [música]

Quando o assunto [música] é publicação legal, credibilidade e transparência fazem toda a diferença. O Povo é [música] o único veículo do Ceará auditado pelo IVC Brasil, com plataforma [música] digital certificada pelo ICP Brasil e associado à Abra Legal. Garanta a [música] segurança jurídica e visibilidade para suas publicações em um veículo sólido [música] e reconhecido. Ligue 8532556020 ou envie e-mail para míalegal@opovo.com.br. [música]

Como reduzir os gastos [música] do dia a dia? Qual investimento cabe no seu bolso? De que forma poupar pensando no futuro dos seus filhos? De segunda a sexta, o economista e especialista em finanças pessoais, [música] Marcelo da Gosto, responde as perguntas dos ouvintes no CBN Dinheiro, sempre dentro do [música] jornal da CBN e do ponto Final. Também disponível no site e no aplicativo da CBN e nas [música] principais plataformas de podcasts.

[música] A violência contra a mulher não tem cara, não tem cor, idade ou classe social, não tem justificativa. Somente em 2025 foram registrados quase 1500 feminicídios no Brasil. Um recorde que envergonha o nosso país e exige respostas urgentes. Ao sofrer ou presenciar qualquer situação de violência, diga sim à vida. Ligue 180.

Uma campanha do grupo Povo, uma causa de todos os brasileiros e brasileiras. >> Sexta-feira, 6 da tarde, hora de afrouxar a gravata. Hora do fim de [música] expediente. Dan Stubak e seus amigos, o escritor José Godói e o economista Luís Gustavo Medina abordam as notícias da semana de forma descontraída. [música]

>> [música] >> Esportes do povo. [música]

[música] Apresentação Afonso Ribeiro. >> Olá, muito boa tarde. Seja muito bem-vindo nesta sexta-feira, dia 4 de setembro. São 4:06. Você que nos acompanha pelas rádios o Povo CBN, Rádio Povo CBN Cariri, muito boa tarde para você. Você pode fazer o programa com a

gente. Daqui a pouquinho eu passo o número do WhatsApp para você mandar o seu áudio, mandar a sua mensagem para interagir com a gente. Vamos falar muito aqui neste programa sobre o fim de semana do futebol cearense. Amanhã tem Ceará em campo, tem Fortaleza em campo também. O Floresta joga no domingo pela Série C. Vamos falar de tudo isso e você

que tá nos vendo pelo YouTube aqui no canal do povo, canal do esports do povo, também pode deixar sua mensagem aqui no chat. o pessoal do Instagram aqui da Rádio Povo CBN também, um abraço, seja muito bem-vindo, venha fazer o programa com a gente. Estamos aqui todos os dias de segunda a sexta-feira, das 4 às 5 da tarde com o Esportes do Povo, segunda edição, hoje com uma nova formação. Estamos com formação diferente. O pessoal foi cestar mais cedo, né? O

pessoal já já se liberou, já veio, veio, teve que eu tive que juntar aqui os Vingadores. Então eu chamei quem? o meu produtor Alessandro Oliveira e o João Bosco Neto. O Bosquinho também tá aqui com a gente. Daqui a pouco a gente mostra eles para vocês verem também quem tá fazendo o programa com a gente agora.

Ele tá sempre aqui, claro. De Javan Rosa tá aqui também hoje com a gente, o melhor do Brasil tá aqui hoje. Se você quiser participar do programa você manda a sua mensagem no nosso WhatsApp aqui da Rádio Povo Cen 8599699299. 9699299. você manda a sua mensagem, pode mandar aqui o texto que eu leio, manda o áudio também para interagir com a gente, aquele áudio de 20 a 30 segundos, mandando o seu pitaco, a sua opinião sobre os jogos do fim de semana. Por

quê? Amanhã tem futebol cearense na série B em 12 dupla. Às 16 horas tem Goiás e Fortaleza lá na Serrinha, em Goiânia e às 18:30, Ceará Esport aqui na Arena Castelo. E claro, você acompanha tudo na rádio Povo CBN. Vamos transmitir os dois jogos. Abertura da jornada às

15:30. E aí daí pra frente, meu amigo, é futebol no meio da canela até dizer chega. Goiás e Fortaleza. Você acompanha todas as emoções com narração e apresentação da jornada do Felipe Barbosa. Comentários do João Pedro Oliveira e reportagens dele, Miguel Júnior trazendo tudo sobre esse jogo. E

aí a gente tem ali o ataque contra-ataque para debater, analisar eh tudo que acontecer em Goiás e Fortaleza. E na sequência já a emenda também ali no pré-jogo de Ceará Sport que se enfrentam às 6:30 aí com narração dele, Alessandro Oliveira, comentários de Thiago Minhoca e reportagens de Horácio Neto, diretamente da Arena Castelão. Então tem esses dois jogos amanhã e no domingo no PV o Floresta recebe o Maringá abrindo aí a segunda fase da Série C. Então vamos falar sobre tudo isso aqui no programa de hoje. Como eu disse, você pode participar com a gente. Deixa eu

dar aqui o boa tarde pros meus amigos que estão aqui hoje, começando por eles, respeitando a prioridade. Alessandro Oliveira, muito boa tarde para você, meu amigo. >> E aí, Afonso, boa tarde, né? Fim de semana de muito futebol amanhã, né? Ceará e Fortaleza, Fortaleza e Ceará nesta ordem >> entrando em campo. Jogos importantes,

cada um dentro dos seus objetivos. Fortaleza lá na parte de cima da tabela, tentando esse embate ali com o Goiás e enfim, tem o o Fortaleza tem essa esse destaque de performar melhor fora por enquanto com a outor, né? Em casa não conseguiu ainda convencer, porém fora de casa vem de uma vitória contra o líder, né? Até então líder, o Crisuma. E vamos ver o que é que acontece amanhã. Já o

Ceará tem esse clássico nordestino e o Ceará cada vez mais tentando se livrar dessa zona do rebaixamento que voltou a ser realidade lá para Porangabuç. É isso, João Bosco Neto, pessoal já tá acostumado a ver o Bosquinho aí, já viu no Sobe a placa, né, nas participações especiais que ele fez hoje, estreando aqui no Esportes do Povo Segunda Edão. Seja muito bem-vindo, Bosquinho. A expectativa para esse fim de semana aí de muito futebol para nós aqui do do estado. >> Boa tarde, Afonso. Boa tarde,

Alessandro. A expectativa são de dois jogos duros, né? Esport Ceará é um clássico. Por mais que o Ceará tenha toda a questão do tabu contra o Sport jogando na capital, tem toda a questão de que o Sport formulou o elenco. É um time que hoje tenta ali brigar pelo G6, pelo acesso. O Ceará tá nessa situação

incômoda que é a zona do rebaixamento. E tem o grande paradoxo, né, que é o Fortaleza, que é o time que melhorou desempenho e piorou em resultado. A grande crítica ao Carpini era o resultadismo. Chega o Paulo um futebol mais vistoso, mais consistente, que cria mais chances, mas como vocês bem brincaram aqui no programa a semana toda, falta aquele golzinho de sorte que sempre >> tinha na época do Carpini, tá faltando um pouco mais de pontaria. São dois jogos difíceis, mas os dois times têm cenários para tentar fazer um resultado positivo. Perfeito. Só para atualizar

aqui a nossa audiência, o Fortaleza tá na quinta posição, né, da Série B. A rodada já começou ontem. Teve Náutico um, Botafogo de Ribeirão Preto zero lá nos Aflitos. Então o Náutico já deu um salto na tabela, já tá na nona posição com 37 pontos, só dois de distância pro G6. Claro, ainda vai ter todo o complemento da rodada. Hoje tem mais

três jogos. Hoje tem Criciuma e Cuiabá às 19:30 lá em Santa Catarina, né? O Criciuma tentando voltar ao G2, joga dentro de casa. O Atletic recebe o Vila Nova, Vila Nova que é o vice-líder às 8:30 lá no interior mineiro, em São João Del Rei e às 9:30, fechando aí os jogos de hoje da Série B, o CRB, que é quem abre ali o G6 com 39 pontos, recebe o vice- lanterna América Mineiro. Portanto, são três jogos que o Fortaleza fica de olho porque tem Criciuma, Vila Nova e o CRB jogando. E o Ceará fica de

olho também, porque o Cuiabá tá ali com 36 pontos. De repente um tropeço, uma derrota hoje pode ser ultrapassada e acabar perdendo posições ali na rodada e voltar para esse bolo ali da confusão, da briga contra o rebaixamento. E a gente vai começar aqui, né, o o Alessandro e o Bosquinho já deram aí os primeiros pitacos, mas a gente começa aqui falando de Goiás e Fortaleza, que é o primeiro jogo de amanhã às 16 horas. Um dos jogos que abre os a rodada de amanhã, digamos assim, né? Os jogos deste sábado da Série B. No mesmo

horário tem Novo Horizontino e Avaí. E é um jogo que interessa diretamente ao futebol cearense, o Fortaleza de olho no Novo Horizontino e o Ceará de olho no Havaí, né? Então o Ceará já vai entrar em campo sabendo o resultado do Havaí. E a gente começa falando de Goiás e Fortaleza. Fortaleza embarcou no início da tarde desta sexta-feira paraa Goiânia. Não vai ter o Luís Fernando,

né? O jogador foi liberado aí pelo clube neste meio de semana após o falecimento do irmão dele, né? Então foi liberado, foi lá para Tocantins da eh se juntar à família dele para esse momento muito difícil e não vai atuar contra o Goiás. Portanto, já é pelo menos uma mudança que o Paulo Alto vai ter que fazer. E aí eu quero ouvir vocês, meus amigos. A

gente debateu muito, né, depois do empate com o Operário, se o Vitinho deveria ter jogado, se o Wellington merece mais oportunidades. O Paulo Baia também chegou a entrar bem eh em alguns jogos, né? Fez gol contra o Cristiuma, entrou bem também contra o Operário, Nathan Fogaça que não tem sido utilizado. Essa ausência do Luiz Fernando, né? Claro, por um motivo muito triste, mas pode ser aí uma oportunidade pro autor e testar uma nova formação e quem sabe encontrar ali a formação ideal do ataque de Fortaleza. Foi um setor que

ele mexeu muito, né? Queria começar ouvir no Alessandro, depois o Bosquinho dar o pitaco dele também. >> Pois é, o torcedor já vinha cobrando, né, a substituição no setor ali do Luiz Fernando, né, por outra peça. Houve muito questionamento por conta do Vitinho não ter jogado o último jogo. Até foi questionado o Atu na coletiva e falou que o Vitinho ainda tá voltando, que ele não sentiu segurança ainda, que não tava apto para para jogar e por isso que não atuou. Creio até que talvez seja

ele que possa ocupar essa vaga amanhã. Eh, enfim, não sei se ele pode apostar no Paulo Baia, que também fez bons jogos com o Autor e principalmente na partida contra o Crisuma, né? Mas é um setor, é, cria-se uma oportunidade, né? Apesar do fato triste, né? A lamentar a a a ausência por conta da da do falecimento do irmão, ele e é um momento completamente compreensível. abre-se

essa oportunidade. O Fortaleza precisa suprir essa lacuna deixada pelo Luís Fernando para este jogo. E é o momento que o torcedor pedia mudança, o torcedor, enfim, queria algum tipo de mudança do lado do Fortaleza. Eu creio que >> que o Autor vai eh se ele for coerente, ele escala o Vitinho, porque ele disse que no próximo jogo ele talvez estivesse mais >> com mais condições de atuar, né? Então a tendência é essa, até porque o Vitinho, que era em alguns outros momentos eh escolhido ao invés ou no lugar do Paulo Bai. Paulo Baia tava numa segunda opção,

no segundo escalão de escolha. Então, se eu fosse o Auto Hor iria amanhã com o Vitinho. >> E aí, Bosco? É o momento realmente do Vitinho voltar essa titularidade, né? Ele no nesse começo da passagem do autor ali nos jogos contra o Palmeiras, ele acabou tendo atuações mais apagadas, né?

Mas claro, era um adversário bem mais difícil para esse jogo fora de casa, né? O poder de finalização e até o um contra um do Vitinho podem ser fatores importantes pro Fortaleza enfrentar esse Goiás amanhã. É, Afonso, tem que entender muito como o Altwor quer postar o Fortaleza em campo. O Vitinho, a gente sabe que é um cara que tem muita capacidade técnica, um canhoto, pega muito bem na bola, mas ele tem questões físicas, é um cara que diminui um pouco a a rotação do Fortaleza, ele é um atacante um pouco mais lento, ele precisa estar com a bola ali no pé, ter alguém para tabelar. Então acho que para jogar na função do Luís Fernando, que às vezes atua ali um pouco mais aberto como um ponter, precisa recuar, precisa às vezes pressionar a lateral para recuperar a bola no último terço. Eu

acho que ele pode não ser um jogador ideal. É óbvio que ele é um atleta de de maior poder de finalização, talvez o melhor finalizador que Fortaleza tem hoje e até acrescenta a característica que o time precisa, que é alguém que chute no gol, que tem uma boa precisão, mas para mim seria o caso de trazer o Vitin para jogar mais por dentro como segundo atacante e você colocar o Rodriguinho, que tá muito bem como meiocampista, mas que no Cruzeiro, no América Mineiro, no próprio Ceará atuou mais aberto com ponta esquerda, um ponta direita e tentar mudar a característica do time. A gente tem um Pedro Henrique aberto, que é um ala muito mais de força, de explosão, de pegar a bola e ganhar no espaço. E talvez precisasse de alguém para jogar ali no espaço mais curto. Eu acho que justamente pela questão da velocidade, esse cara talvez não seja o Vitinho, mas é um jogador que pelo nível técnico ele tem que tá ali entre os titulares e eu acho que talvez ali jogando mais por dentro como segundo atacante e você tem na opção de abrir o Rodriguinho pra ponto, o Fortaleza possa ganhar qualidade técnica sem perder intensidade nessa primeira pressão ali no ataque.

>> Perfeito. E o Goiás, né, a gente falou aí já do do Fortaleza que não vai ter o Luiz Fernando, tem o retorno do Neres, né, voltou aí depois de lesão, viajou também com a delegação pro jogo em Goiânia e o Goiás, né, que é o dono da casa, tá ali na 10ª posição com 36 pontos. Então, uma vitória pode fazer o Goiás encostar ali novamente no G6, tentar voltar essa briga pelo acesso. O Goiás que é comandado pelo Moza, né, ex-treinador do Ceará, o Goiás tem três desfalques, diria, importantes para esse jogo. O Anselmo Ramon, que não é titular, mas é um atacante muito experiente, muito goleador também, né?

Ele é reserva lá no time, mas é um desfalque importante pro Goiás. O Nicolas, aquele mesmo, lateral esquerdo, com passagem pelo vovô, também não joga. e o Rodrigo Soares. Então são três baixas aí por lesões musculares que o Goiás vai ter, que é um time que tem muitos eh eh conhecidos aqui do futebol cearense, né? Tem jogadores com passagens por aqui, o Lourenço, volante tá por lá. Eh, me ajuda aí, Bosquinho.

Quem mais? Tá lá. O Lucas Ribeiro, tá lá, >> Lucas Ribeiro, zagueiro. O Ramon, zagueiro, Ramon Menezes, tá lá. >> Isso. Então,

>> é impressionante como toda rodada tem gente que jogou em Ceará em Fortaleza. Todos Vila Nova, o Vila Nova tinha uns ali também, né? Agora o Goiás também tem, né? O Nicolas seria aí mais um, mas tá lesionado. Então >> tem alguns jogadores com passagem notável pela Série B. O goleiro Thiago

Rodrigues, que é o reserva do Tadeu, >> eh o Wellington Rato, que é um cara que chegou com algum nome, então um elenco bem com nomes conhecidos. E tem ele também, Lucas Lima, né, >> meia que passou pelo Fortaleza, tava no Sport, foi pro Goiás nesta temporada, o nome muito experiente ali, o articulador desse time do Moza, eh, é outra peça importante para esse jogo de amanhã. Eu queria ouvir vocês também, a gente vai daqui a pouquinho pro primeiro intervalo, eu queria ouvir vocês sobre essa curiosidade, né? O time do Alto, que fora de casa na Série B, tá invicto, né? Foram dois empates e uma vitória.

Empatou com Cuiabá e com Juventude e ganhou do Criciuma. Em casa foram dois empates, né? Então meio que inverteu a lógica do que era com Carpini. Bosquinho, você que é um estudioso da bola, eh, olhando pelo, né, comportamento, postura do time, parte tática, o que que tem feito o Fortaleza ficar mais à vontade nesses jogos fora de casa, conseguindo controlar os adversários e aproveitando as chances no ataque e tropeçando fora de casa. Eu, aliás, tropeçando em casa >> contra o Crisuma, que é o é a vitória que o Paulo tem na Série B, que a gente pode falar, a postura, ela é muito próxima do que foi o Carpini, um time mais assim com óbvias melhorias, um time bloco médio, baixo, fechava ali o corredor central, pontas de muita velocidade, muita força para ser em contra-ataque. O gol do Paulo Bay é um

gol de contra-ataque, justamente porque ele é muito forte, ele é muito potente. Então é muito da característica desse elenco do Fortaleza, de ter jogadores que têm essa expertise para jogar em campo aberto, para poder voltar e marcar o lateral adversário. O Cris Fiuma que é uma equipe muito técnica, tem o Felipe Mateus que é o meu campista que é histórico lá, tá há muito tempo, é o articulador do time e ele não teve como jogar por dentro. eram muito dos laterais indo pra linha de fundo. Mailton fez uma partida muito boa defensivamente. Então eu acho que por

questão de característica o Fortaleza ele teve eh um melhor aproveitamento sobretudo contra o Cristiuma, porque ele teve campo para jogar as características do jogo, favoreceu o elenco. contra o Operário, o time jogou muito bem, jogou pressionando, mas por exemplo, quando entra o Lucas Crispin, que também foi um assunto bem falado tanto no esporte do povo, primeira como segunda edição, eu acho que é porque falta alguém ali para jogar no campo curto, com pouco espaço, de buscar uma tabela, um drible mais curto. Você tem nas pontas o Pedro Henrique, Luiz Fernando, que são jogadores de força, quando não tem espaço para eles arrastarem, eles têm um pouco mais de dificuldade. E é óbvio que também tem a questão da pontaria, né? O o Meritelo perder alguns gols em ambas as partidas.

Eh, o Natan que chegou para ser o reserva, parece que não chamou a atenção da nova comissão técnica, jogou contra o Palmeiras no Alians, mas não tá tendo mais muito espaço. Então, eu acho que é um misto de você ter jogadores que são muito específicos para um tipo de jogo que quando você tá em casa o adversário te respeita mais e você tem mais dificuldade de implementar ele com de fato, como fala a linguagem da bola, Afonso, botar o pé na forma, né? O Fortaleza acerta o travessão, acerta a trave, às vezes finaliza muito em cima do goleiro. Então talvez um pouco mais de calma na hora de converter as chances pode também ajudar esse time a deslanchar de vez. Vamos pro primeiro intervalo aqui nas rádios. Seguimos no

YouTube. Antes só dar aqui o recado do Alexandre lá de Marco dando boa tarde pra gente, dizendo que esse é o melhor programa esportivo do horário. É o melhor que tá tendo, viu, meu amigo? Vamos agora para uma pausa aqui nas rádios do Povo CBN, o povo CBN Cariri. Aqui no YouTube. Seguimos ao vivo com

imagens. Voltamos já. >> [música] >> Esportes do Povo. >> Alessandro Oliveira, eu tô vendo que você tá com o YouTube aberto aí. Faça as honras, por favor.

>> Vamos lá, né? Vou ficar com a galera do YouTube aqui hoje nos canais O Povo do Esportes, o Povo. Vladimir Filho foi o primeiro a chegar aqui e dizendo sempre a mensagem padrão dele. Deixei meu polegar, ou seja, deixou o like. Valeu, Vladimir. O Vinícius deato

>> falando do Ceará, né? Ele é torcida do Fortaleza, mas sempre fala aqui das coisas do Ceará dizendo que só não vai cair porque o Havaí é muito ruim, né? Se Havaí e Botafogo de São Paulo são muito ruins e se não fosse isso, o Ceará já iria pra Série C, né? Então ele tá acreditando no fracasso aí dos outros dois times que estão na na disputa, né? Mas o Ceará atualmente tá na zona do rebaixamento. Tem o Bruno ligado aqui

com a gente também, eh, a mandando mensagem e ele pergunta se tá na hora de ativar o modo Lisca, né, o protocolo Lisca. É muito algo criado pelo sobe a placa. >> É, >> eh, >> torcedor tá nessa ansiedade da troca de comando, né? Acho que se o cara tropeçar no fim de semana, a paciência acab de vez. É, a gente pode até falar sobre isso mais paraa frente no programa, mas é isso, né? Não sei se seria o protocolo

Luisca o adotado para esse momento, né? >> Eh, mas é isso aqui com >> Não tem muita opção também, né? >> É, não tem muita opção no mercado, né? >> E assim, quem entrar tá ferrado porque vai pegar o Atlético Goianiense fora e o clássico. >> Só, só. Mas essa é uma grande discussão

pra gente falar ao longo do programa, até para contemplar o público da rádio também, porque o o o Daniel Paulista não apresenta nenhum tipo de, digamos, assim, né? evolução na performance da equipe do Ceará, até a vitória mesmo dentro de casa contra o Londrina, o negócio foi sofrido, né? >> Sim, sim. >> Enfim, aqui no canal do povo com a gente, a galera chegando, mandando mensagem, o Ricardo Maia Ribeiro, esse aqui tá sempre alternando, né, no entre os dois canais, >> tem o Nilson com a gente também, sempre na audiência do programa e tá compartilhando lá com os amigos. Valeu demais o Carecossauro na primeira edição e na segunda edição também. É,

>> eh, fala que com mais de 12 minutos em campo, o Crispin tem menos assistências que o goleiro João Ricardo, né? Aí aproveitar a janela era aproveitar a janela e liberar. E aí já tem a pergunta do Ricardo Maia Ribeiro. Ele pergunta se o Rian já chegou, né, lá do Ceará, porque ontem o Cean Santana, é, daqui a pouco a gente fala, quando a gente voltar pra rádio, a gente traz as informações aí do Ceará para contemplar todo mundo, mas finalmente o Rian vai poder vir, né? O CSA papocou lá no play-off da repescagem lá do acesso da Série D.

>> Nacional subiu, né? >> É. Então tu vai poder se apres e o CRB tirou o couro lá, né? Rivalidade lá. É, é lá é pesado, >> é forte, é forte. Acabou o jogo, já

tinha faixa pela cidade, mais um ano na Série D, o negócio é pesado lá. >> E aqui a galera participando, aproveita para deixar o like também, né? Muita gente aqui comentando, esquece de deixar o like nos dois canais, tá? Ou no no Povo ou no do Esportes do Povo também. Se você tá no Povo, dá uma passeada lá no Esportes do Povo que e caso você não conheça esse canal, nosso novo canal, né? Já tem mais de um ano esse canal,

isso é verdade. Para mais de 11.000 inscritos lá, você chega por lá, se tiver com dificuldade para acessar aí, encontrar o canal, é muito fácil. No YouTube digita @esportes op. Passa que nem a Ana Fontinelli, a dona Ana Fontinelli que já chegou e já deu like.

Valeu demais. O Cristiano Penaldo. >> Vamos voltar >> já a gente fala. [música] >> Voltamos aqui. 4:25. Estamos de volta

aqui nas rádios. Aproveitamos o intervalo para dar uma passada aqui pelo o chat do YouTube. Você que tá nos acompanhando pela rádio, se não tiver com o YouTube próximo aí, pode mandar sua mensagem também, interagir com a gente, mandar o seu áudio, inclusive no nosso WhatsApp, 8599699 2299. Acho que eu já tô decorando o número aqui de tanto falar. É, >> vamos pra gente e arrematar aqui o noticiário do Fortaleza, ouvi o Miguel Júnior trazendo aí as notícias do tricolor que, como eu disse, né, mais cedo já embarcou para a Goiânia, encerrou aí os preparativos, amanhã à tarde entra em campo contra o Goiás e o Miguel Júnior chega aqui no Esportes do Povo segunda edição com todas as notícias do tricolor. Muito boa tarde,

Miguel Júnior. Boa tarde para você, Afonso Ribeiro e todos do Esportes o Povo. Segunda edição. Delegação do Fortaleza desembarca por volta das 17 horas em Goiânia para o jogo de amanhã às 16 no estádio Ailê Pinheiro, estádio da Serrinha diante do Goiás. O treino de pronto foi hoje pela manhã no Pisc.

Delegação embarcou para Salvador, onde fez uma conexão e chegará por volta das 17 horas em Goiânia. Luís Fernando, atacante, tá fora do jogo. O seu irmão Jaíson faleceu em Tocantins na última quarta-feira. Fortaleza liberou o jogador e ele só se reapresentará na próxima segunda-feira. Sem Luís Fernando, tudo indica que Paulo Baia deverá ser o atacante pela esquerda. O técnico no caso Paulo Alore

já tem Neres, deixou o departamento médico, viajou com a delegação. os dois únicos que estão de fora, Gabriel Fuentes, que será submetido a uma cirurgia no seu joelho esquerdo e Luís Fernando, que foi para o sepultamento do seu irmão lá no estado de Tocantins. Significa dizer que o técnico Paulo Aluori não vai repetir a escalação. Jogando em Goiânia. Fortaleza tem uma vantagem diante do Goiás em nove jogos, quatro vitórias do Fortaleza, três vitórias do Goiás e dois empates. O

tricolo de aço com Paulo Alore no comando é melhor em fora de casa. Em três jogos tem uma vitória e dois empates. Com o comando de Paulo Alore jogando como visitante, Fortaleza tem o aproveitamento de 55,55%. O tricolo de aço da relação do último jogo diante do Operário na Arena Castelão. Dois estão de fora. Lucas

Emanuel não viajou com a delegação e Luís Fernando, repito, sepultamento do seu irmão. Entraram na delegação Paulinho Babilônia, o lateral direito e o zagueiro Neres. Fortaleza para amanhã deverá jogar com João Ricardo, Mailton, Lucas Gazal, Tomás Cardona e Maurício Mucuri. Meu De >> Daqui a pouquinho a gente complementa o noticiário do Miguel. A gente vai aqui nas rádios pro repórter CBN. Voltamos

já. >> [música] >> Esportes do povo. >> Pronto, seguimos aqui no nosso YouTube. Daqui a pouquinho a gente completa. O Miguel tava passando aí a escalação, aos relacionados do tricolor também pro jogo. Na volta do intervalo a gente

complementa o noticiário do Miguel. E aí, Alessandro, o que é que temos aí no YouTube? Pessoal, tem que deixar o like, se inscreve no nosso canal, compartilha, manda aí nos grupos. Hoje, sexta-feira, sextou, fala aí como é que vai ser o seu sextor e compartilha aí. Tem muita gente que ainda não sabe que já tem o Esportes do Povo segunda edição. Então manda nos

grupos aí, na família, nos amigos, os inimigos também. Compartilha aí aí, Alessandra Oliveira, o que que temos por aí? >> Pronto, a galera chegando aqui com a gente. O Cristiano Penaldo, tá ligado? >> Esse é bom. Esse é bom.

>> Ele ele fala assim, ó. >> Eu falo com você. >> Será que é comigo ou com >> Eu acho que é com você. >> Eu acho que é com Bosquinho. >> Será?

>> Não, senhor é comigo, né? É isso. >> É. >> E aí ele levanta a questão que a gente falava aqui no início do programa, né? Sem Luiz Fernando, Bayer ou Wellington?

A gente falou de Vitinho, mas com a possibilidade de abrir o Rod, jogar o Rodriguinho pra ponta, né? >> Eu também acho esse sistema interessante. Ele pergunta, né? S Luiz Fernando, Bayer ou Wellington? Tipo, peça por peça, se não tem opção de jogar o o Rodriguinho pra ponta.

Mas o Wellington ele, o Wellington ele traz uma característica mais, né, que é o drible, o cara do jogo mais curto da velocidade. Então eu acho que que depende muito do que o Alor tá pensando para esse jogo. Eu acho que para manter característica, até porque o Paulo Bayer contra o Crisuma entrou muito bem, eu irei de Paulo Bayern. >> Fez gol, né? Inclusive >> fez gol. O Ricardo

Maia Ribeiro deu like nos dois canais, hein? Isso é bom. >> Coisa linda. Coisa linda. Tem que ser assim. Tem que ser assim.

>> E o Jorge Paula de Moura chegou dizendo: "Programa novo, aí sim. >> Isso, meu amigo. Espalha aí, espalha, >> espalha a palavra do Esport do Povo segunda edição. Tá >> no naquele grupo do Racha, né? Pessoal que vai jogar bola família, >> da família também, >> da faculdade, do trabalho, daquela barca. O pessoal que vai pra barca já

hoje, né? >> Tomar um negócio >> iso manda pro contatinho também. Manda lá Esportes o povo, segunda edição, todo dia a de 4 às 5 da tarde estamos por aqui. Então espalha aí pro pessoal também quiser se atualizar, debater aqui com a gente, mandar essa mensagem. Estamos por aqui de segunda a sexta, de 4 às 5.

>> Eh, deixa eu ver aqui no canal do do o Povo agora, né, do Esportes do Povo, a galera participando. Tem aqui com a gente eh o Renan Alves perguntando: "Cadê as novidades do Fortaleza, Afonso?" Né? >> Pessoal tá ansioso, né? A gente falou ontem aqui, falamos do Jaíson ontem, falamos da >> uma situação atípica, né, do Jaíson.

>> É isso. Falamos a questão do Pedro Augusto também, que depois veio, né, esclarecer. Já trouxemos aqui as informações do embarque também. Vamos voltar agora nas rádios

de volta. 4:32 aqui desta sexta-feira, dia 4 de setembro. Você que está nos acompanhando, muito obrigado pela sua audiência, pela sua companhia também. Faça o programa com a gente, mande sua mensagem no nosso WhatsApp 9699299 e comente aqui no nosso chat também no canal do povo. Uma audiência muito legal nessa semana aqui no canal do povo.

Então você que tá nos acompanhando aí, um abraço, mande sua mensagem, compartilha e deixa o seu like no canal do Esports Povo também. muita gente nos acompanhando por aqui. Então também mesma coisa, se inscreva no nosso canal, dê o like, compartilha aí o link para mais gente saber que agora tem o Esporte do Povo segunda edição de segunda a sexta de 4 às 5. Vamos complementar aqui o noticiário do Fortaleza com Miguel Júnior que a gente precisou interromper para ir pro repórter. Miguel tava passando aí a provável escalação do Fortaleza que vai ter mudança no ataque, seu Luiz Fernando. A gente complementa

agora o noticiário do tricolor com o Miguel Júnior. >> Meio de campo, Lucas Sasa, Pierre e Rodriguinho. Na frente Pedro Henrique, o PH, Juan Miritelo e Paulo Baia. Amanhã 16 horas no estádio Ailê Pinheiro, Goiás. e Fortaleza com arbitragem de Rafael Klaus, Miguel Júnior para o Esportes o povo, segunda edição que vai aí no comando de Afonso Ribeiro. Sexto,

Afonso Ribeiro. É, seou, Miguel Júnior. Seestou, Miguel Júnior ontem seguiu a tradição. Quinta noite é de lei. Ele vai mandar a foto do caranguejo, da cervejinha dele >> curtindo. Então o sexto dele já começa

na noite do caranguejo, na quinta e hoje à noite é uma criança, né amigo? Já um abraço para você. Amanhã tem trabalho, viu? Não esqueça não. Amanhã 4 horas Goiás e Fortaleza. A jornada abre aqui

na rádio Povo CBN às 3:30. Vamos falar agora do Ceará também. Já falamos aí muito de Goiás e Fortaleza que se enfrenta amanhã. E na sequência às 6:30 tem Ceará Sport aqui na Arena Castelão. Ceará ainda na zona de rebaixamento, na 17ª posição, a um pontinho do Havaí. Só

que qual é o detalhe? O Havaí, como a gente já falou aqui, joga às 4 horas contra o Novo Horizontino, um jogo muito difícil, né, lá no interior paulista. Então, o Ceará quando entrar em campo já vai saber o cenário da rodada. Se o Havaí tiver tropeçado com empate ou derrota, basta uma vitória pro Ceará contra o Sportir da zona de rebaixamento. Se o Hawai ganhar, o Ceará segue na zona por mais uma rodada. Por

quê? O Botafogo de Ribeirão, que jogou ontem, tem 31 pontos, só que tem o saldo zerado. O saldo do Ceará é de menos set. Então, se o Ceará ganhar, ele empata na pontuação com o Botafogo, mas muito dificilmente vai passar nesse saldo de gols, né? Que goleass goleado históricar e o Botafogo ser goleado.

>> Mas Botafogo já jogou ontem, já jogou, ficou com saldo zerado. Então o Ceará teria que tirar uma diferença aí >> gigantesca, né? Muito improvável que isso aconteça, mas pelo menos já igualaria ali em pontuação dava uma acirrada nessa briga. Portanto, já só isso já deixa claro que é o jogo muito importante, além, claro, ser um clássico nordestino, um esporte também que empata muito nessa série B, né? O segundo time com mais empates, são 11 empates. Só o

Hawai empatou mais vez, aliás, só o Cuiabá empatou mais vezes, o Cuiabá empatou 12 e o Sport 11. Então, Alessandro Oliveira, que vai narrar este jogo aqui na rádio Povo CBN ao lado de Thiago Minhoca com reportagens de Horácio Neto. É um jogo muito importante pro Ceará, novamente em casa, o Ceará que tropeçou em casa contra o Cuiabá, mas venceu a Ponte Preta, venceu o Londrina também, mesmo a duras penas. Amanhã, meu amigo, o desempenho pode até não agradar, mas tem que ganhar para tentar sair dessa zona de rebaixamento, né? É, a vitória é obrigação, independente do resultado do jogo de mais cedo lá do Havaí e caso haja um tropeço, né, da do Havaí mais cedo, às 4 da tarde, no mesmo horário do jogo do Fortaleza, né, que a gente vai acompanhar aqui na central da bola dentro da transmissão, [roncando] >> eh, a pressão é dobrada, porque o Ceará precisa, mais do que nunca dar uma resposta, né? A resposta que o Ceará

precisa dar pro seu torcedor, que digamos quase larga novamente, né? e já não tem expectativa de grande público pro jogo de amanhã. É um clássico nordestino. A gente sabe que é o último jogo entre Ceará e Sport em 2025 na Série B do Campeonato Brasileiro. o Ceará que que já decidiu Copa do Nordeste contra o Sport, já tem toda uma rivalidade, é um clássico regional, mas pelo momento, pela apresentação e pela falta de perspectiva, a torcida acaba deixando um pouco de lado e já não vejo a torcida buscando, tendo algo assim em que acreditar, né? Eh, o Daniel

Paulista, como eu já falei aqui até no intervalo pra galera da internet, né, do YouTube, nas nossas plataformas digitais, o torcedor não vê um uma performance, um aproveitamento, até o resultado de forma convincente, não não acontece. E um jogo contra o Sport, tendo essa possibilidade de sair da zona do rebaixamento. E o Ceará mais uma vez, não dependendo só dele, ele precisa torcer para que o Havaí tropece no jogo anterior, para que consiga buscar a vitória e consiga sair da zona do rebaixamento. Já é algo lamentável, né? que o Ceará tinha condições totais de estar brigando fora da zona do rebaixamento. Enfim, a gente até olhava

ali a tabela nessa sequência anterior que o Ceará teve pré-clássico, né, digamos assim. Eh, o Ceará poderia tá fora da zona do rebaixamento algumas rodadas, mas deixou o resultado contra o Cuiabá, por exemplo. Acho que é o grande ponto X da questão aqui dessa campanha do Ceará, que precisa dar uma resposta, né? Precisa parar de tomar gols bobos. Essa é a verdade, de falhas individuais.

Eh, a gente viu contra o Londrina em casa no na no último jogo dentro de casa, um pênalti sendo cometido com 20 segundos. Eh, uma falta de concentração e uma pressão que não é só da torcida pros jogadores, mas que dentro de forma interna mesmo, a gente percebe que eles estão sentindo que não há resposta, que por mais que haja tentativa, não tem de fato um um efeito e que ocorre, que possa fazer com que a concentração para buscar o resultado ocorra. Não é só a falta de qualidade do elenco ou da do treinador, há uma falta de confiança e às vezes isso é até pior do que a qualidade técnica do, né, dos atletas dentro de campo. >> É verdade, Bosco. O Ceará tem, né, o Alessandro já falou aí, muitos problemas defensivos, né, a própria montagem ali da defesa, pode ser que tenha um retorno do Brian Borges na lateral direita. O

Sávio já tava em transição, pode voltar a ser uma opção na lateral esquerda. O miolo de zaga ali é mais problemático, né? De repente pode ter de novo uma dupla com Luizão e Júlio César. Mas o ataque virou um problema também, porque quando parecia que o Daniel tinha encontrado a formação, o Júlio foi vendido. Aí no jogo passado ele teve ali o Enzo, o Nico Ferreira e o e o Luca parecem mais firmes como titular. E no

jogo passado ele colocou na na armação ali como meio camisa 10 o Mugne, né, que voltou do Miraçol com muita expectativa de ser ali esse maestro, de ser o garçom dos atacantes, mas até agora ele não conseguiu desempenhar bem, não conseguiu ainda se sair bem. E aí eu te pergunto, quem pode entrar nesse lugar? Não acho que o Mugne vai ser titular de novo. Então tem o Melk, tem o Vina, tem o Mateus Araújo. Quem pode tentar ser esse armador ali do vovô? E qual você acha

que seria a formação ali do ataque, né? Não vou dizer a formação ideal porque com as peças que tem não não vejo um ataque ideal. Mas o que é que o Daniel Paulista pode tentar fazer para armar o Ceará, para superar esse esporte que, como eu disse, empata muito e a defesa também não é a melhor da Série B. Então o Ceará pode achar pontos fracos para vencer. O que que você acha aí, Bosco?

>> Afonso, para mim tem que dar mais oportunidade pro Melk. Eu entendo a decisão do Daniel de às vezes dar uma segurada por ser um jogador da base, porque vai oscilar, porque é um jogador jovem. Mas eu não vejo nenhum meiocampista no Ceará com a qualidade técnica e a intensidade que o Melk adiciona o time, principalmente jogando por dentro, que é como ele jogou durante muito tempo na categoria de base. A gente sabe que o Vin é um cara que tem uma qualidade técnica muito boa, mas passou por vários problemas físicos durante a temporada, já tá numa idade um pouco mais avançada. A gente sabe que ele consegue às vezes tirar um coelho da cartola, mas ele não tem tanta consistência.

O Mug volta muito com a memória que o torcedor tendo do que ele fez 2425, mas era um outro trabalho, um trabalho onde foi toda uma construção. Aquilo é muito mais fora da curva da carreira do Mogn em si, se você pegar os números. Então, levando em conta, o Ceará precisa de um fato novo. Por que não testar alguém novo de fato? alguém que por mais que tenha baixidade, por mais que muitas vezes tenha sido substitutilizado, até jogando como ponta por falta de peças, é um cara que deu restado na categoria de base, que durante um breve período até com Mozas foi o principal jogador do time, então eu acredito que ele tenha que dar o voto de confiança pro Melk. Eu

entendo que ele tem o medo até de queimar o garoto, mas se você tem alguém da qualidade técnica dele, você tem que apostar. Pro ataque é o que o Ceará tentou no jogo passado. Luca, Nico e Enzo. O Enzo da base também dá um volume legal. Um jogador que eu gosto, um jogador driblador, um jogador incisivo.

O Nico, eu acho que também tem essa característica com um pouco mais de refino técnico na hora do último passe. E o ataque realmente é uma questão, né? O Luca não deslanchou desde que chegou no Ceará. Talvez para mim ele seja muito mais aquele clássico segundo atacante do que necessariamente centravante trombador do último toque. Mas com o que tem até pela questão da física do Renzo tem que apostar no Luka. Eu acho que ele

pode contribuir, talvez não com gols, mas ajudando, distribuindo o jogo, até sendo um parceiro para quem joga ali como mecampista. Ele é um jogador que taticamente ele pode agregar. >> Daqui a pouquinho a gente vai para mais um intervalo, né? Mas perguntaram aqui no chat sobre o Rian Santana, né, jogador do do CSA, que tava disputando a Série D, atacante, que tava acertado com o Ceará já desde junho. E agora, finalmente, ele vai poder se juntar ao vovô. o CSA ontem, né, na quinta-feira,

enfrentou o Nacional e ali no play-off, na repescagem da Série D, os últimos times queriam subir, né, e o o Nacional tinha vencido o jogo de ida por 3 a 1. Ontem lá no Rei Pelé em Maceió, segurou um empate sem gols. Então o Nacional vai disputar a Série C de 2027 e o CSA vai permanecer por mais um ano na quarta divisão. E aí, com o fim da participação do CSA na competição nacional, o Rian Santana agora fica liberado para se apresentar ao Ceará. Acho que, né, até domingo, amanhã ou domingo ele já deve vir, né, aqui pr pra Fortaleza para passar por exames médicos e assinar contrato com o Ceará. É um contrato até

o fim de 2027, com opção de renovação por mais um ano. E é um jogador aí que, como tava atuando, né, o artilheiro da série D com 11 gols, são 17 gols na temporada lá pelo CSA em 35 jogos. Então tá com ritmo. A questão é só regularizar, né? Quando transferir, quando encerrar essa parte burocrática da transferência, ele ser regularizado e aí já deve ficar à disposição ou pro jogo contra o Atlético Goianiense na próxima quarta-feira, dia 9, em Goiânia, ou para o clássico Rei no próximo domingo, no outro domingo, dia 13. Então

o Rian Santana é uma peça, né? A gente tava falando aqui do setor ofensivo que vai ficar à disposição do Daniel Paulista e pode reforçar esse setor aí na sequência importante da Série D. Vamos pro último intervalo aqui desta sexta-feira no Esporte do Povo, segunda edição, nas rádios. Aqui no YouTube a gente segue direto com imagens e você participa com a gente. Voltamos já.

>> Esportes do povo. [música] >> Olha lá, Alessandro Oliveira, manda bala. Eu tô vendo que o pessoal tá mandando mensagens carinhosas aqui no YouTube, né, para mim. >> Pois é. Estão dizendo que você só dá notícia do Fortaleza quando é ruim. Aí

você é rápido. Que é isso, rapaz? É porque é muit >> É muita dívida também para pagar. Tem que falar. Quantas notícias boas você já leu falando?

>> Também também. Mas é assim, o pessoal só lembra do que é ruim, né? >> É >> quando era contratação, quando era venda, record, o pessoal não lembra não. Patrocínio, >> faz parte. >> É, é isso mesmo.

>> O Cristiano Penaldo disse que Rian Santana tem nome de cantor sertanejo. >> É verdade. É verdade. É verdade. >> Querendo ou não, né? Ser nome ou nome de

cantor sertanejo, que que deu um show, né, com a camisa do Vozão nessa reta final. >> Como como diria Sérgio Papelin, ele não pode chegar para compor, tem que chegar para cantar. É, tem que chegar para cantar. Exatamente. >> Tem que ser o vocalista principal.

>> E o Ricardo Maia aqui, ele >> complementa o meu comentário dizendo que quem largou o clube foi o próprio Ceará, né? E aí eu falei, né, que o torcedor numa baixa adesão, né, da para amanhã, mas é tudo ainda o reflexo do rebaixamento do ano passado, né? >> É uma ressaque, nada, nada deu certo pro Ceará esse ano também, né? perdeu o estadual, aquela eliminação na Copa do Brasil também ali na no apagar das luzes pro Atlético Mineiro, né, que agora tá indo longe aí na competição, na Copa do Nordeste, aquela eliminação pro Vitória e na Série B, uma campanha completamente frustrante, né? Então realmente não tem motivos pro torcedor tá empolgado, tá animado, mesmo nesse momento de dificuldade, né, que a gente muitas vezes viu o torcedor do Ceará abraçar, inclusive no jogo contra o Cuiabá, por exemplo, né, que teve era até então o maior público da Série B, mas o Ceará eh não cansa de decepcionar o seu torcedor em 2026.

>> O Renan Alves aqui, torcedor do Fortaleza, disse que quer novidade nova e não novidade velha. É, entende aí? Aí também não não é a gente que faz, [limpando a garganta] né? O clube. A gente a gente só informa.

>> Se não tem novidade, não tem o que a gente falar. Tenha calma. Ainda tem mais uma semana de janela. Eu acho que o pessoal quer contratação. Então calma.

Tem mais uma semana de janela >> até o dia 11. >> Até o dia 11. Até a próxima sexta-feira, né? Então série C, os clubes agora que caíram na primeira fase, então tem jogador livre. Série D também, né? Agora

acabou aí o pessoal que tava no play-off. É, então muitos jogadores também ficando livre. Então pode ser que venha aí alguém. Mas será que o torcedor vai ficar feliz se vi um jogador de série C e série D? Tem isso também, né?

>> Então, >> eh, mas tem calma, até mais uma semana de janela, pode ser que tenha novidades aí daqui pra semana que vem, né? O pessoal tá tá muito ansioso com isso. >> É, esse fim de semana tem feriado aí, né? Pra galera emendar. >> Feriadão. Para quem pode, né? Para quem

pode. >> O Vittor Barros para ti não, né? >> Vai folgar, Diavan. >> Feriadão aí até segunda, né? >> [risadas] >> Esse é o nosso de Javan.

>> É isso aí. É, vai trabalhar. Vai trabalhar. >> Amanhã só amanhã já amanhã tá livre. É.

>> Pronto. E o Rafael Patrício aqui dando uma cornetada, dizendo que a fase do Ceará é culpa do Vina, né? Que sempre passa por ele, né? >> É, é o alvo. É o alvo. É o alvo mais

fácil, né? Também, né? >> É. E a galera pode seguir participando, tá? O povo do povo. Eh, e o Cristiano Penal

disse, você tem que falar que o Miritelo fez gol no treino. >> Ah, mas também se ele não fizer gol do treino, ele vai fazer onde? [risadas] Naquele campo de sós sa que tem do lado. >> Pera aí que tá virando s o pessoal ver a placa. >> É, até calma, até calma.

>> É, >> seou, o pessoal fica animado. Vamos voltar. [música] >> Voltamos aqui nas rádios do povo CBN, o povo CBN Cariri. Um abraço também lá pro pessoal do Cariri. que está nos ouvindo nesta sexta-feira, dia 4 de setembro, 4:48 da tarde. Muita gente já com

dinheiro no bolso, né? Inclusive uns aqui na sala tá com dinheiro no bolso que já pingou >> e a gente se checando a conta bancária. >> É, então, então vai curtir aí o seor da melhor forma, né? Vamos pro pras informações do vovô com o Horácio Neto aqui também. O Horacio Neto já tá pronto para seestar e vai trazer agora as informações do Alvinegro que enfrenta amanhã o esporte às 6:30 na Arena Castelão. Muito boa tarde para você,

Horácio. >> Fala pessoal, boa tarde. Tudo bem? Começando então o noticiário do Ceará, já que >> teve essa baixa do Mateus que não seria um titular e tem eventual possibilidade de pelo menos ser relacionado do Brian Borges. Aí sim um potencial titular. A

gente vai trazer a escalação do Ceará para vocês conseguirem debater durante o programa. Primeiro com essas circunstâncias que eu já trouxe, as possibilidades, vamos colocar o Zonocelo também como titular, apesar de a depender das condições dele, a gente vai imaginar então o Ceará com Richard no gol, retornando a titularidade, né? Já foi no último confronto, deve ser mantida agora contra o Sport. Lateral direita, imaginou a manutenção da estratégia do Júlio César com esse lateral, a dupla de zaga com Luizão e Gabriel Silva. Na lateral esquerda, o Sanchez ainda é favorito, apesar do retorno do Sávio. Vamos aguardar como é

que o Sávio tá voltando também, as condições que ele volta. Os jogadores de meio-campo, os volantes, não devem fugir de João Gabriel e Zanocelo. Zanocelo é o jogador que tem muita expectativa ao redor dele. A gente já vem mencionando isso durante o programa por diversas vezes e ele voltando a ter ritmo de jogo, voltando a ter possibilidade de estar entre os titulares, imagino que ele já deva começar sendo titular. novamente fazendo a ressalva a depender da condição física dele. Indo paraos

jogadores mais à frente, o retorno do MK provável entre os titulares deve acontecer. Com isso, os jogadores de laro, né, já coloquei os dois volantes. Jogadores de laro deve ser Enzo e Nico, o jogador mais centralizado, Mel, que no ataque, o Luca deve a possibilidade, isso realmente deve acontecer de uma surpresa na escalação. Não posso garantir ainda qual seja e principalmente dependamento de hoje, mas esse é o time base e dificilmente deve fugir disso. No contexto que a gente pode trazer inicialmente, o Ceará tende a buscar esse resultado, quer, na verdade, deseja buscar esse resultado e para isso tende aí sim não ter uma mudança tão drástica da sua formação, tentando mais eh entender esse consenso como equipe do que de fato uma inovação drástica em relação ao jogo e outro. Mas

repito, devemos até ter uma surpresa em relação à escalação titular, uma mudança em relação ao que vem acontecendo de uma peça ou outra, mas da formação drástica em si, 433 deve ser mantido. Valeu pessoal, um grande abraço. >> Valeu, obrigado, Horácio. as informações do vovô que amanhã recebe esporte. Eu queria ouvir o Bosco também sobre esse esporte, né, que tem também velhos conhecidos aqui do futebol cearense, tem o Benevenuto, tem o Barleta que tava lesionado e fica novamente à disposição do Gilmadal Pozo também aí Ceará para o jogo de amanhã. Tem o Ralano, que passou

pelo Ceará já nesta temporada e foi lá pro Sport. Então o Sport em reformulação Busco, né, nessa sequência de Série B, tentando voltar ali pro G6, brigar pelo acesso, né, depois de um rebaixamento muito duro no ano passado. E tem peças, né, falei aqui do Barleta que tá voltando, tem o Diego Hernandes, o uruguaio que jogou no Remo, tem o Perote, artilheiro da equipe, Patrick de Paula, né, também contratado recentemente disposição, né, isso, o volante também, Fernando Sobral ainda não tá à disposição, mas tá indo pro esporte. Então, um esporte em reformulação, um time que empata muito, mas nos últimos cinco jogos tem aí três vitórias e duas derrotas e vem visitar esse Ceará amanhã de olho no G6, né, e pegando um Ceará em crise também. O que que a gente pode esperar desse esporte amanhã, Bosco?

O Dalposo, né? Ele é um técnico muito defensivo, os times eles são muito sólidos, então a gente pode esperar que caso ele entregue a bola pro Ceará, o Ceará tem um pouco mais de dificuldade. Agora é um time que tem soluções. O Barleta talvez não entre como titular, né? O Cleon fez gol, então tá com moral aí com o treinador. Mas é um jogador que

além dele ter aquele medinho da lei do A, ele é um cara que geralmente gera volume, que finaliza muito bem. Ele é um cara que quando ele consegue se desvencilhar da marcação, ele consegue botar a bola pro pé direito e já chutar pro gol. Então ele tem essa característica da finalização pós drible. Tem o Diego Hernandes, que é um jogador que no contexto de Série B eu gosto muito, um atacante meio ponta meio meia ali uruguaio, muita velocidade, muita qualidade técnica, chegou para somar e tem uns conhecidos, o Juan Alano, que saiu embaixo do Ceará, não tava tendo minutagem, deu duas assistências contra o América Mineiro, um jogador que ele é experiente, que talvez conheça ali o os jogadores, possa passar até alguma dica pro esporte, mas que eu particularmente não vejo tanta qualidade técnica. Ele dá duas chances contra o América Mineiro, que é um time que a gente, eu acho que a campanha do América fala muito sobre o que é o time, não querendo menosprezar o jogador e nem a equipe, mas eu acho que talvez essa vitória do Sport, da forma como foi dentro de casa contra um adversário muito difícil não fale como eles vão vir para cá.

Independente da campanha do Ceará, o Ceará é uma equipe que coloca um certo respeito quando tá tá dentro do Fortaleza, ainda mais no contexto contra o esporte, que é um clássico regional, acho que tem um jogo difícil. Mas o Sport ainda é favorito pela questão da tabela e tem mais peças, acho, principalmente no ataque. Se a gente for comparar o Perote, que é o centraavante do Sport, com as opções que o Ceará tem, é uma desvantagem técnica grande assim. >> Perfeito. Estamos aqui na reta final do Esportes do Povo Segunda edição, reforçando o convite para você. Amanhã

futebol em dose dupla aqui nas rádios do Povo CBN, no YouTube do povo e do Esportes do Povo também. A partir das 3:30 da tarde, abrimos a jornada para Goiás e Fortaleza. Narração do Felipe Barbosa, comentários do João Pedro Oliveira e reportagens do Miguel Júnior. A partir das 6:30, depois ali do ataque contra-ataque, do debate sobre tudo que acontecer em Goiás e Fortaleza, entram em campo Alessandro Oliveira, Thiago Mioca e Horácio Neto, com todas as emoções de Ceará Esport, diretamente da Arena Castelão. E no domingo, como eu falei, tem o Floresta também que entra em campo pela Série C. Abrindo aí a

segunda fase, o Floresta, que está no grupo B desse quadrangular aí, que vai definir os quatro times que sobem para a Série B de 2027. São duas chaves com quatro equipes, sobem os dois primeiros colocados, né? Depois vão disputar semifinal e final, mas os quatro classificados já garantem o acesso. O Floresta tá no grupo com Santa Cruz, Botafogo da Paraíba, dois times inclusive que o Leston Júnior treinou e o Maringá lá do Paraná, que é justamente o primeiro adversário do Floresta no domingo às 4 da tarde lá no PV. E aí na sequência desse primeiro turno aí, né, do quadrangular, Floresta depois visita o Botafogo da Paraíba e visita o Santa Cruz. E aí depois recebe o Santa Cruz.

recebe o Botafogo da Paraíba e fecha o quadrangular contra o Maringá lá em outubro, né? Então, mais ou menos um mês aí de competição. No dia 10 de outubro, o Floresta visita o Maringá, fechando o quadrangular, disputando esse acesso inédito à Série B. E Alessandro Oliveira, o Floresta pelo segundo ano seguido, né, chegando aí a essa briga direta pelo acesso ao quadrangular. Entrevistamos inclusive o Leston Júnior no Esportes do Povo, primeira edição nesta semana. Então você pode aí no

nosso YouTube ver a entrevista. E o Verdão aí tentando mais uma vez fazer história, né? Bateu na trave no ano passado por um golzinho. O Floresta não conseguiu subir pra Série B. Chega novamente esse ano num grupo com adversários tradicionais, complicados, mas que o Floresta pode tentar surpreender e quem sabe conseguir um lugarzinho aí na segundona do ano que vem, né?

>> É, vale sempre o destaque, né? de dois anos seguidos conseguir a classificação para essa segunda fase que que aproxima o time do acesso. Vai ter essa, enfim, contrat times tradicionalíssimos do futebol brasileiro nessa Série C do Campeonato Nacional. Botafogo da Paraíba é muito difícil, é muito tradicional. Santa Cruz também nem se fala, né? E o

próprio Maringá que vem construindo uma base interessante, né? >> E é saf, né? E é saf, eh, tem toda essa questão da organização, mas falando de organização, de estrutura, o o Floresta já mostra que é um pioneiro nisso, né? e que é uma referência, inclusive muita gente de fora, muito time de fora prefere treinar no Floresta, no CT do Floresta, quando vem enfrentar ou Ceará ou Fortaleza ou qualquer outro é compromisso aqui na capital cearense e destacar o trabalho que o Leston fez de que não teve praticamente ninguém da temporada passada para essa temporada, teve que recomeçar do zero e de novo conseguiu colocar o time na segunda fase. Em alguns momentos a gente achou que fosse ficar difícil ali na primeira fase e o time não conseguiria ficar no G8, mas conseguiu uma sequência interessante de vitórias no final e conseguiu esse esse nesse sprint final, essa classificação até de certa forma fácil na última rodada, né? não foi

ameaçado ali em nenhum momento. Então começa agora a jogar com esse Maringá, né, no na no domingo e tem esses jogos pela frente, né, são seis jogos e de volta, como você falou, e torcer para ver o que é que vai acontecer com com o Verdão, seria muito legal ter mais um representante cearense subindo de divisão e o Floresta a vem h alguns anos, né, tendo destaque nas campanhas, a o destaque da temporada passada, o quase acesso ficou por um gol e chegar mais uma vez com uma nova equipe, mas com o comando doon Júnior, é algo bastante bastante positivo que a gente tem que fazer de destaque sempre. >> É verdade. Se você que quiser aí no seu cestor ou esquenta, né, antes de ir pra balada, vem o futebolzinho, hoje tem o jogo de ida da final do Campeonato Cearense Sub-20 às 19 horas lá no PV Ceará e Fortaleza. A entrada ali no setor azul pra torcida do Ceará, o amarelo a torcida do Fortaleza, a entrada 1 kg de alimento, o jogo de ida do campeonato sub-20, né? Fortaleza que

eliminou o Quixadá, o Ceará eliminou o Tirol. Os times sofreram um pouquinho aí, passaram por emoções para chegar a essa grande decisão e fazem aí o primeiro jogo da decisão do sub-20 hoje à noite lá no PV. Ficar de olho também nas promessas que podem surgir. O Ceará tem utilizado mais, né, esses jogadores oriundos da base. Então, esses novos talentos que podem surgir aí no Ceará para a próxima temporada. e o Fortaleza

também, que esse ano até utilizou alguns, mas pode dar mais vez também, mais espaço a esses garotos da base. Muito obrigado pela sua audiência que nos acompanhou nesta primeira semana do Esporte do Povo, segunda edição e nesta sexta-feira também. Deixa o seu like se você estiver nos vendo pelo YouTube. Compartilha essa live também. Tivemos hoje reportagens de Horácio Neto e Miguel Júnior. A, os comentários aqui

luxuosos de João Bosco Netro Oliveira e produção dele também, claro, Alessandro Oliveira, trabalhos técnicos de de Javan, o nosso Adalto Rosa e Alisandra Vitória e direção de jornalismo aqui das rádios, o povo Marcos Tardão. >> Apresentação Afonso Ribeiro. >> É isso, você fica agora com o repórter CBN. Na sequência, o ponto final. Amanhã transmissões aqui dos dois jogos. Goiás

e Fortaleza, Ceará Esport. Voltamos na segunda-feira. É feriado, mas nós estaremos aqui. Tem Esportes o povo, primeira edição, às 11 horas, na segunda-feira, falando sobre tudo do fim de semana e também estaremos aqui no Esportes do Povo, segunda edição, a partir das 4 horas também falando sobre tudo que aconteceu no fim de semana. Um abraço, um bom fim de semana e até lá.

>> [música] >> Esportes do povo.

[música] Rádio O Povo CDN. ZC406 FM 95,5 [música] MHz, Fortaleza, Ceará, Cyv391, FM 93.5 [música] MHz, Rádio O povo CBN Cariri. Quando o assunto é publicação legal, credibilidade [música] e transparência fazem