---
video_title: "🔴AO VIVO: Tudo sobre a rodada da Série B e Brasil xJapão — Esportes O POVO"
video_id: kzq5DAwwd4I
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kzq5DAwwd4I
video_date: 2026-06-29T15:37:47+00:00
video_description: |
  As principais notícias do esporte cearense você acompanha AO VIVO no Esportes O POVO! De segunda a sexta, com apresentação de Fernando Graziani e comentários de Lucas Mota e Thiago Minhoca.
  
  #CearáSC #FortalezaEC #EsportesOPOVO
  
  ⚽ Inscreva-se no canal de cortes oficial do Esportes O POVO: https://www.youtube.com/channel/UCREmqOHDDpTg9-7hQvFLqUA
  
  📰 Notícias do Futebol Cearense, Campeonatos, Jogos e as Últimas Notícias Sobre os Esportes Brasileiros e Mundiais no Esportes O POVO: https://www.opovo.com.br/esportes/
  
  LINKS ESPORTES O POVO:
  Instagram: https://www.instagram.com/esportesopovo
  Facebook: https://www.facebook.com/esportesopovo
  FutCast: https://open.spotify.com/show/0y5OBN0vZi1baNc2xFCVbT
---
E aí, Lucas Mota? Eu falei que o que o Ceará falou iam fazer zero pontos, né? Sexta-feira. >> Três pontos, né? >> Foi. Alguém falou três pontos. Eu fui

eu. >> Tinha falado quatro, né? >> Você falou quatro. Exatamente. Acho que o Afonso falou três pontos imaginando uma vitória do Fortaleza, né?

>> É só pela freguesia mesmo. >> E eu sou >> Não. E ontem realmente essa freguesia do Sport ontem ficou mais nítida ainda, né? >> Porque do jeito que foi, >> né? Do jeito que foi a vitória, >> tem eu tava, eu conversei isso, eu conversei isso ontem, depois do jogo com algumas pessoas que, cara, tem momentos e eh ciclos do futebol e que de uma rivalidade que um time >> eh consegue uma hegemonia que tem momentos que realmente você não consegue explicar. É isso, né? uma coisa meio,

sei lá, parece que os astros se alinham >> no caso de Fortaleza Sport Fortaleza, porque >> era um jogo que tava caminhando pro empate e talvez o empate até por tudo que foi o jogo, talvez fosse o resultado mais justo, né? Mas futebol não tem justiça, mas o Fortaleza conseguiu. Golaço do Wellington. Golaço do Wellington. Vamos começar já a falar sobre Fortaleza, Ceará.

>> Ah, eu acho que vale a pena, né, a gente falar, começar já a falar. Primeiro a gente fala do Fortaleza, depois a gente fala do Ceará e depois da seleção brasileira. Vamos tentar e também tem o Ferroviário. Vamos tentar dividir aí. E o Floresta que vem, voltou a vencer na Série C também, venceu Barra, resultado super importante em casa. O Garrate fez

outro gol. Garrati é muito bom jogador, muito bom jogador. Realmente tem feito a diferença aí a favor do do Floresta. Mas vamos começar a falar do do Fortaleza, Lucas e Afonso. Daqui a pouco eu chamo o Miguel também. Foi uma vitória

importantíssima em todos os sentidos, né? Primeiro tabela, né? 25 pontos, igual a pontuação do quarto ao sexto colocado. O Fortaleza não entra no G6, mas tá ali, né? Tá a a na porta do G6, assumiu a sétima colocação, passou o Sport, inclusive encerrou uma sequência negativa. Eh, tira um pouco, né? Não vou

dizer que tira todo, já mudou tudo, todo o cenário, mas tira um pouco daquela pressão que começava a se instalar no PI, pressão sobre o Carpini, o time, aquela negatividade, o Fortaleza consegue bater de novo o esporte, a hegemonia traz uma uma autoestima também pro torcedor, mais confiança. Segundo ponto, o Carpini desfez o esquema com três zagueiros, joga com linha de quatro e vencer te dá uma confiança a mais para você continuar. A gente já viu em outros momentos o Carpinho testando um esquema ou outro, mas na rodada seguinte ele voltava aquele esquema dele de confiança dos três zagueiros que já não se se sustentava, porque se é um esquema com três zagueiros que te dá uma proteção maior, o time pelo menos teria que não levar gols e não era o caso, né, nos últimos e aí levou ainda mais um gol do Sport, mas já foi um cenário positivo, né, já foi uma resposta positiva jogar com essa linha de quatro, com três meio-campistas, três volantes e três atacantes. Gostei muito do primeiro tempo do Fortaleza. Foi um primeiro tempo onde o Fortaleza fez um jogo equilibrado, um time que defensivamente foi muito bem, o Sport não criou, o Sport não assustou e o Fortaleza ofensivamente foi bem, criou as chances, foi o time que incomodou o Sport, né, antes do gol, até teve três finalizações ali na direção do gol, né, chegadas do Vitinho, Luiz Fernando também chegando por ali. E aí sai o gol do Rodrigo pro

segundo tempo. E aí é um problema do Fortaleza precisa refletir sobre isso, que é qual foi o jogo que o Fortaleza, a gente lembrar aqui da temporada que 90 minutos Fortaleza foi bem, né? Parece uma uma é algo que o Carpini não conseguiu resolver. Ou o time joga bem no primeiro e joga mal no segundo, ou joga bem no segundo e começou mal o primeiro. E assim foi, né? Segundo tempo

muito abaixo. O Sport massacrou o Fortaleza. Poderia ter feito mais de um gol. O o gol do Sport até, né? Só ter feito um gol. Fortaleza até saiu no

lucro. E aí depois do gol, o Sport que recua, o Fortaleza cresce no jogo, as substituições do Carpini e aí a gente tem que tirar o chapéu também aqui. Surtiram efeito, o time foi para cima, eh, cresceu no jogo e conseguiu um golzinho ali no na reta final do Wellington. golaço, né? Wellington, que vai ser o titular pro próximo jogo, possivelmente, porque não tem vitamina.

>> É, mas uma uma vitória muito importante, né, do Fortaleza, um cara de Série B de novo, né, um roteiro que teve ali algumas semelhanças com aquele jogo contra o Náutico, mas dessa vez o Fortaleza fez um bom primeiro tempo, conseguiu criar, né, teve chances ali no lance antes do gol, o Miritelo perde uma chance muito clara, o Luís Fernando fura também e aí na sequência o Rodrigo faz o cruzamento que abre o placar, mas achei que o Fortaleza deitou nessa vantagem muito muito cedo, né? Era só 1 a 0. O time não voltou pro segundo tempo, o Sport voltou bem melhor, criando muita chance, fazendo o João Ricardo trabalhar, consegue chegar o empate. Aí só depois disso também com algumas mudanças que o Carpini fez, é que o Fortaleza volta a incomodar o Sport, a atacar e acha aquele gol ali nos instantes finais. Acho que realmente ali se colocar só as camisas do Fortaleza pela freguesia ganharia o jogo, né, contra o Sport. Mas o segundo tempo o

Fortaleza não fez por onde. Eh, o Sport acabou se acomodando também depois que que empata o jogo, tentou administrar aquele empate, né, para eles já seria um um resultado interessante pelas circunstâncias e acabou sendo punido no final, né? Então acho que fica o sinal de alerta pelo desempenho do Fortaleza, né? O time caiu muito de produção, poderia ter aproveitado mais chances também no primeiro tempo, né? O time tem tido essa dificuldade de converter as chances criadas em gols, poderia ter sido eh punido por isso no segundo tempo, acaba conquistando essa vitória que é muito importante agora com uma outro jogo acessível, né, numa sequência aí também que pode emendar contra a Ponte Preta, né, vice lanterna, tá muito mal na competição, crise financeira muito grave, time que já tá praticamente rebaixado e jogando em casa, Fortaleza tem que tentar emendar essa sequência e não, o que não conseguiu, né, naquele momento, depois de vencer o Náutica, acabou perdendo pro América.

Dessa vez o Fortaleza tem que tentar fazer essa casadinha para voltar ao G6 e se recolocar de fato nessa briga aí pelo acesso. >> É verdade. Daqui a pouco o Afonso também vai falar sobre o Britz, né, que o Britz se envolveu mais uma vez numa situação fora de campo, né? Ele tá cobrando valores aí do Fortaleza de uvas, né? que o Fortaleza pediu para dar uma uma aumentada no prazo, mas o Afonso vai explicar direitinho. Acabou

surgindo essa essa informação. Eh, eu concordo muito com o que vocês falaram, comentei o jogo ontem pela rádio. Aí, graças a Deus que o Carpini largou esse negócio de três zagueiros. Eu acho que não vai mais voltar porque era tão nítido, né? Demorou muito. Primeiro

tempo foi muito bom do Fortaleza. O Miritelo perdeu um gol incrível, né? antes do gol que o Thiago Coto fez a defesa. Aí depois o Luís Fernando dá uma furada que era para ele ter feito o gol também, né? Fora os chutes de fora da área, o time construiu muito. Eu acho

que o Rodrigo e o e o Pierre jogaram bem porque foram à frente em várias oportunidades para ajudar, né, o ataque. Os laterais também não ficaram presos e acho que isso é tem que ser esse esquema. pode até ter uma variação ali, às vezes dois atacantes e mais jogador no meio-campo. Então tudo isso eu acho que eh mostra porque a recuada que o Fortaleza deu no segundo tempo não foi por causa do esquema, foi obviamente uma orientação eh do Carpini e uma tem um tem um ponto só sobre isso. >> É porque o o Carpini e e aí eu acho que a gente pode debater aqui porque ele na coletiva ele foi questionado sobre isso.

disse: "Olha, não, eu disse para ficar com a bola e continuar pra frente". E >> aí ele ele falou, >> ele explicou, né, assim, que às vezes o jogador, o próprio jogador mesmo com a orientação entra ali com desligada e tal, >> só que o que eu achei do Carpini, ele foi muito lento porque assim, o Sport voltou, a partir dos 10 segundos, o jogo já tava outro. >> Sim. >> E o Carpini demorou para para mexer, que a primeira modificação que ele fez >> foi tirar o Vitinho, que não tava bem. Inclusive o Vitin tomou um cartão amarelo muito esquisito.

>> É, eu também achei. >> Eu achei que ele eu achei que ele quis tomar o cartão, porque na verdade ele puxou ele na frente do e sabia que ia tomar o cartão. Como ele tava pendurado, eu não sei se teve algum, se ele queria ficar fora do jogo da Ponte Preta, não sei, mas que ninguém faz uma falta daquela sem saber que vai tomar amarelo, né? Foi muito ridículo, >> longe do gol, >> não foi muito ridículo. Ele puxou, tipo, é achei acho muito estranho, mas eh de de toda forma eh houve essa situação do do Carpines ter tirado o Vitinho para colocar o o Éton, só que só essa modificação não mudou nada taticamente.

O esporte continuou >> e como o Afonso falou, o João Ricardo fez dois milagres em finalizações ali que evitaram o gol do Sport antes, né? depois não tinha não teve o que fazer na hora do gol. Foram dois tempos muito distintos. Eu até achei interessante porque eu gravei o vídeo pro Instagram e muita gente, muitos torcedores do Fortaleza comentando exatamente o que a gente tinha visto ali também, que o segundo tempo o time perdeu completamente eh o domínio, mas completamente o domínio, né? Isso aí é muito perigoso. Podia ter perdido o

jogo, mas aí no final a individualidade do Wellington acabou fazendo a diferença. Então quero falar com Miguel Júnior. Miguel não é destaque inicial não, tá? Já vamos falar contigo, ouvir. Ah, o Miguel tá com a camisa do Brasil, ó.

>> Ele já tá no clima, >> já tá no clima. Já tá no clima. Então, Miguel, então as informações aí do Fortaleza. Hã, ele ontem. >> Ah, foi. Vai lá, meu caro Miguel.

>> Muito bom dia, Graziane. Bom dia para você. Bom dia, Lucas Mota, Afonso Ribeiro, Horácio que chega daqui a pouco e todos do esporte. Povo Fortaleza volta a vencer na Série B. Após dois jogos, vence Esport Clube do Recife, o Leão da Ilha, 2 a 1 na Arena Castelão. Vamos

começar pelas mudanças que fez o Carpini em relação ao último jogo. Não contou com Rodriguinho. O que ele fez? colocou o jogador Pierre, ele tirou Lucas Gazal da equipe, trouxe de volta o capitão Emanuel Britz, tirou Rian e colocou o outro volante Rodrigo Santos. Fortaleza ontem foi um 433, 442, mas não chegou a ter três zagueiros no jogo de ontem. Vamos ouvir Thago

Carpini. Fala da vitória, 2 a 1. E o que ele pediu no intervalo? Primeiro tempo, jogou bem o Leão do Pisi. Segundo tempo, jogou mal Fortaleza Esport Clube. Com a

palavra o técnico Thago Carpini. em relação ao jogo, a gente fica muito feliz pela vitória, voltar a vencer no Castelão e voltar a vencer nessa competição. O que me deixa incomodado e com certeza os atletas também, a gente vai ter o tempo necessário a cada semana para ajustar isso, é fazer dois tempos tão distintos. Eu falei para não deixar de jogar, para não deixar de ter a bola, para não deixar de controlar o jogo e trabalhar em cima do segundo gol. é que às vezes eh eh é o o atleta mesmo às vezes sem querer tanto, aquele sabe aquele aquela aquela ansiedade pela vitória, aquele tira, acho que o Luxemburgo falava isso uma vez, né, que o medo de perder tira a vontade de ganhar. E aí a gente ficou tão mais

preocupado em em tomar o gol do que a gente continuar jogando, porque o primeiro tempo, na minha opinião, foi também um dos melhores que nós fizemos, quase que perfeito, só não foi talvez tão perfeito porque nós não conseguimos fazer um placar melhor, mas um jogo de de imposição, um jogo de troca de passes, de primeira bola, de segunda bola e de uma vitória, né, parcialmente ali no primeiro tempo. E no segundo, realmente, foi um tempo muito ruim e não foi eh ordem minha para que a gente recuasse e jamais eu faria isso. Jogando dentro de casa, vencendo por 1 a 0. Eu quero fazer o segundo gol e liquidar a partida, não sofrer até o final e fazer um gol no final. Não é isso, não é para isso que a gente trabalha, mas são circunstâncias do futebol. E que bom que

aconteceu dessa maneira que nós vencemos, mas a gente sabe que tem muita coisa aí a ser ajustada, a ser a ser melhorada. >> Agora vamos falar mercado da bola. A janela abre dia 20 de julho. Fortaleza já contratou anunciado e já está treinando o PH atacante de lado. Acertado com Neres, zagueiro que deverá desembarcar a qualquer momento na capital cearense vem do Vitória.

Fortaleza ainda vai contratar. Segundo Thiago Carpini, um meiocampista. Potetino está indo para o Vitória, viaja hoje para Salvador, vai contratar um camisa nove e mais um atacante de lado. Serão cinco contratações que quer o Thiago Carpini. Ele fala sobre o assunto e o camisa nove também é prioridade.

Vamos ouvir Thiago Carpini. >> Ó, eh, eu acredito que sim. Essa questão bem específica dos detalhes, é, como eu disse, é todo um departamento do clube liderado pelo nosso gerente de mercado, Pedro, a comissão também participa, mas essas esses pormenores assim eu eu acabo ficando um pouco mais sem informação para te passar o as oportunidades. Sim, como que eu falei o Neres, né, a ida do Poquetino, o Neres já estava disponível no Vitória para empréstimo. E aí, né, talvez ali no momento da conversa, é o que eu acho, tá? Tem um zagueiro aqui

ainda a gente ajuda, pode levar e eu estamos precisando, pô. Vem para cá. Encaixou, né? Um jogador que eu que eu gosto. Então, acho que são essas oportunidades que o clube deve buscar.

Sim. Acho que não dá para você ser muito agressivo se você não tem a condição de de ter o cacife, né, para contratar hoje um um nove é caro, um extremo é caro. Hoje o futebol ele tá tá caro, ele tá inflacionado, né? Você vê jogadores aí com não que eles não mereçam, cada um tem o que merece e se eles tiverem essa condição é porque fizeram por onde, mas hoje se for buscar um extremo e um nove no mercado é muito caro. E nós não temos essa condição. Nós estamos com com um

orçamento esse ano bem defasado. Então a gente vai ter que ser criativo e aproveitar as boas oportunidades e não desistir de ninguém, não desistir de quem tá aqui. Eh, o Vitinho chegou, demorou para se adaptar, foi importante. Wellington oscilou ou não, mas já foi decisivo. Paulo Bia oscilando ou não, já tem assistência. Miritelo perdendo o gol

ou não dos artilheiros. Não desistir de quem tá aqui também é uma é uma oportunidade que a gente precisa como se fosse uma contratação de janela, né? Ajudar os que estão aqui pra gente não perder ninguém. >> Graziane, o camisa nove seria o Tiquinho Soares do Miraçol. Muito difícil a sua contratação. Conversei ontem com a

pessoa do Fortaleza. é um jogador caro para a Série B, para o Fortaleza Sport Clube. O camisa 9 passa ser agora prioridade para disputar com Juan Militelo. Daqui a pouco Afonso Ribeiro explica: "Mais empasse Emanuel Britz e Fortaleza com relação a salários e luvas. Próximo jogo, quinta-feira, Arena Castelão, Ponte Preta. Fortaleza

para esse jogo tem o retorno de Rodriguinho, que cumpriu o terceiro cartão amarelo, mas perde Vitinho pelo terceiro cartão amarelo. Público pagante de ontem, 8.026 pagantes. A renda 99.707.

Prejuízo R1.384.

Fernando Graziani, >> obrigado. Ming Júnior. Po, é impressionante como o Ceará e Fortaleza estão tomando prejuízo todo o jogo, cara. Um negócio impressionante. O dia de jogo virou caos, né? Tudo prejuízo.

Já falei aqui, eu não sei se os caras >> tem que pagar o prejuízo ou fica só um prejuízo virtual. Eu não sei se o Castelão tá cobrando os aluguéis, não sei. Não sei como é que tem que até olhar isso aí, mas eh no Borderô dia de jogo, meu Deus do céu, é só tomando prejuízo, né? Impressionante. >> Ontem realmente público 8.000, né? Não tem jeito, é 7 8.000.

Isso aí não tem muito nada. Não sei, talvez contra a Ponte Preta, quinta-feira, mas é 9 horas da noite, tem jogo da Copa em Portugal e Croácia no horário. Verdade ninguém se nem esporte. Isso era um jogo bom, né? Pois é, é, exatamente. É isso. Vamos

fazer um intervalo na volta. A gente vai falar do Ceará com Horácio e depois da seleção brasileira. O Miguel volta para falar do Ferroviário. O Ferroviário jogou muito bem ontem contra o central, né? Dominou amplamente o jogo. 2 a 0 foi

até pouco. Vamos pro intervalo aqui nas rádios, nas plataformas com imagem. A gente segue ao vivo. Até já. >> Vamos lá. Vamos pro chat do YouTube

aqui. Então, vai deixando o like, deixa o teu palpite pro jogo do Brasil. E só para trazer a informação, né? O Miguel já falou de mercado da Bola nesta segunda-feira. Hoje a CBF mandou um comunicado pros clubes das séries B e C que abriu uma janela de exceção para as transferências nacionais que interessa diretamente aí paraa Ceará e Fortaleza.

Não vamos ter mais que esperar até o dia 20. A partir do dia 6 de julho, do dia 6 a 17, os jogadores aí de transferências nacionais já vão poder ser regularizados. Então, esses jogadores aí que estão chegando pro Ceará, Renzo Lopes, Lucas Mugne, o Rian, se já consegui se liberar, no caso do Fortaleza, o Neres, o próprio Pedro Henrique, quem for chegando de transferência nacional a partir do dia 6 já vai poder ser registrado e atuar, então não vai ter mais que esperar até o dia 20. Uma boa notícia, principalmente pro Ceará, que tá bem desfalcado com essa reformulação, já vai poder contar com esses jogadores. Seriam três jogos ainda até o dia 20, né, quando abre quando abre a janela geral, mas vai ter essa de exceção aí que já dá um alívio também, esses reforços que estão chegando vão poder atuar. Vamos dar uma

passada aqui no chat. João Carlos também sempre por aqui, torcedor do Ceará deixando o like dele. Maria Socorro dizendo que esse treinador de Fortaleza é fraquíssimo. Cláudio Castro tava perguntando se não ia ter programa. Tá tendo, tá tendo, me deixa o teu like aí.

>> Inclusive tem hoje eh meio-dia, né? Sobe a placa meio-dia >> hoje para repercutir, né? Essa vitória do Lion de novo em cima do Sporting. >> Verdade. É.

>> Ah, Antônio Moisés também por aqui deixando o like dele. Torcedor do Fortaleza. Eitô tá dizendo que hoje vai ser 2 a 0 Brasil. O Jarbas Ferreira também por aqui. O Sales Júnior, bom dia a todos. Fernando

Júnior, direto de Dublin lá na Irlanda. Trabalho do Carpini tem suas eficiências e seus méritos. O bom primeiro tempo e o péssimo segundo deixa a torcida em dúvida. Maria do Socorro também de novo aqui. Cornetano Carpini, Marcos Antônio por aqui, Ricardo Mascarenas. Time do

Carpini é de altos e baixos, totalmente recular. Porém o Carpini é um cara sortudo. Eu acho que tá ficando essa impressão mesmo nessa temporada, né? Alguns jogos que o Fortaleza consegue ganhar com roteiros meio inacreditáveis. Eil tá aqui. Mir não pode não ser bom,

mas é muito importante. Segundo gol teve a ajuda dele. Verdade. Fazendo >> sim. >> A furada dele foi providencial.

>> Eu gosto muito do militar. >> Ricardo Maha tá aqui. O Ceará perdeu porque o esquema do Batat era tocar a bola nas poças d'água e não no ar. [risadas] Ai meu Deus. Que mais tá por aqui? A

Luía tá aqui. D B Brasil. >> Como é que teve esse jogo? >> Não, tem começado o jogo naquela condição. >> Saiu numa loucura. Não existe.

>> Eu também achei muito bizarro, tá? Ter começado o jogo. É porque não dá para falar isso que vai parecer que tá justificando, né? Mas na verdade prejudicou os dois time pod ter esperado, né? Ali uma hora não esperava uma hora ali.

>> Acho que meia hora já teria ajudado. O segundo tempo já não tava. >> É, pois é, >> mas a bola não tava rolando, era bem de soccer, né? Tinha que dar aquela cavada pra bola. >> Tem enquete no ar também sobre o Brasil.

Tá confiante na classificação do Brasil diante do Japão? Volta também na nossa enquete aí e deixa o teu like. Eu vou ter que sim aqui. Vamos ver quem mais tá por aqui. Jarlon.

>> Sim. Não, né? >> Sim. Não. Tá confiante ou não.

>> Sim. É sim. >> Não pode ficar em cima do mundo. >> Não. Confiante. Você tá, né? Claro.

>> Você tá sempre confiante com o Brasil? >> Não, nem sempre. Mas se cai hoje fica feio >> esse discurso derrotista, né, que tem aí e negativo também. Sim, >> porque qualquer time agora virou bicho papão no Brasil, pega o Haiti, tá com medo, Escócia tá com medo, medo do >> Marrocos tá com medo, >> pelo amor de Deus, né? Thiago Mioca tem medo até do, sei lá. Mas enfim, vamos

ver o que que vai acontecer, né? >> Beleza, né? Mas assim, o Japão é organizado, >> é, já é mais enjoadinho já. Ricardo Mascarense contra o América. Fortaleza empilhou chances e não fez um gol sequer. E ontem teve só três chances

e fez dois gols. O time é muito imprevisível. É, acho que teve mais até de de três, na verdade, né, claras ali >> para para fazer. >> Ã, o Vladimir Filho tá aqui também deixando o like dele. Torcedor do Fortaleza. Ricardo Mascar dizendo que a

CBF prejudica os clubes, pois esse jogo contra a Ponte poderia ser na próxima semana. É, na verdade, a série B rolando no meio da da Copa atrapalhou tudo, né? Todo mundo. >> Não, isso aí é uma loucura porque, pô, agora não tem tanto jogo da Copa, né? Precisa colocar o jogo do Fortal e Croácia, pô. Pô, pelo amor de Deus,

cara. >> É, os jogadores no banco vão >> vão ficar assistindo, né? Pessoal fica querendo ver o jogo da Copa, né? E não pode, pô. [risadas] >> Naável, velho.

>> O Wellon Luiz perguntando: "Por que o Fortaleza insiste em jogar no Castelão já que só tem prejuízo financeiro?" voltar. >> Essa é a grande questão. >> De volta aqui já falamos do Fortaleza, agora a gente vai falar do Ceará com o Horácio Neto. Horácio não é destaque inicial, tá certo? Eu sei que você fica

um pouco abalado quando não é, mas a gente tá te avisando antes. >> Fica tranquilo. Vamos falar dessa derrota. Uma atuação difícil até adjetivar essa atuação do Ceará contra o Juventude, viu? Realmente nada de bom. A gente não teve nada de

bom. Nada. Vai lá, meu caro Horácio. >> Bom dia, Graziane. Bom dia paraa nossa equipe, para quem tá nos acompanhando. A

gente vai já começar então destacando as falas do Batata que primeiro explica o que teve na ideia de jogo e como isso foi desmontado pelo campo. A gente escuta o Batata >> de jogo para jogar, né, com Esli, João Gabriel, Mateuzinho e Melk, né, jogadores leve e de extremamente técnicos, né, e a chuva não possibilitou com que eles jogassem. E aí nós perdemos muito, perdemos nossas condições técnicas todinha, nossa condição de jogo que nós tínhamos eh eh trabalhado para esse jogo. O Juventude é uma equipe pronta para brigar para G4, G6 já. né, com a estrutura eh de três zagueiros, uma linha de cinco muito forte, né, e uma equipe muito forte de estatura forte. Então, favorece mais quem tem

essa essa essas condições físicas, né? Eh, eh, diante de um jogo desse todo totalmente nas condições que foram de chuva. Eles souberam jogar, né, o jogo. Depois nós equilibramos, mas já era tarde demais, porque já tínhamos tomado dois gols, que foi que a gente disse que seria de bola aérea, que talvez eles poderia chegar no nosso gol pela condição do gramado. E de fato o que o Batata falou corresponde à realidade. Ele propôs um

time para jogar bola, só que o Gramaro não teve condição, Grazi, muita chuva antes do jogo e até a gente vê que as substões do Juventude já foram nesse propósito. Quando saiu o Diogo Barbosa, ele colocou um zagueiro, que foi justamente o autor do segundo gol. E o Batat só teve uma mudança para aumentar a estatura, para tentar fazer esse jogo aéreo mesmo feio, só lá pro segundo tempo quando já tava 2 a 0. Segundo momento, por conta desse 2 a 0 e até a gente tem que destacar também a fraca atuação do Richard, que levou um gol muito fácil, muito defensável. O Batata destaca a proximidade do time na zona de rebaixamento. Hoje o Cá tá dois pontos

da zona, tá muito próximo, que era o que não era esperado nesse momento do campeonato. E o Batista fala sobre isso, não era esperada. Tanto é que a gente isso e eh comuna na na demissão, né, do nosso treinador que era o Mozer, né, e nessa nessa eh escala de nós tentarmos arrumar uma situação o mais rápido possível, nós não conseguimos, né? E e o que a gente fica de alerta é é que nós temos que dar a resposta o mais rápido possível, né? E apostamos muito, né, na na condição do nosso treinador novo que tá chegando juntamente com todos nós aí.

A gente unir as forças, né? Sermos fortes nesse momento para que nós possamos sair da condição que nós estamos. Daniel Paulista assumiu o time na no sábado, no último treinamento, mas ainda não teve condição, vamos colocar assim, de pelo menos projetar a equipe que enfrentasse o Juventude. Vai estrear tanto dentro de campo como também na semana de preparação contra o Goiás de sua ex-equipe. Contará com dois retornos do Alex, que ele ainda não vai ter muito tempo de observar o Alex, tá voltando de lesão agora, e do Éder, esse que volta de suspensão. A expectativa também do

retorno do Vina que tá muito próximo, senão nessa final de semana deve voltar no outro, já que já vai concluir o seu processo de recuperação. Com isso, ganha reforços, ganha números no elenco, que tá bem desfalcado com muitos jogadores lesionados e também em meio a uma reformulação. >> Tá certo, meu caro Horácio. Obrigado. É difícil comentar o que o Ceará fez. Eu

sei que o jogo foi ridículo do ponto de vista do gramado. Muito estranho não ter conseguido ali pelo menos adiar em alguns minutos do jogo, né? Agora, óo, obviamente que pro Juventude também abalou, né? Então não dá, não é, não gosto nem de ficar falando muito que parece tá justificando a derrota do C. Ce será não jogou nada, nada jogou nada, não foi minimamente inteligente nem para mudar o estilo, né? Porque obviamente os

gols iam sair de bola aérea, óbvio, não tinha como. E e o Juventude foi muito mais inteligente. O gol, o primeiro gol do Juventude, o Jandrei dá uma bicuda pra frente, o jogador que faz, que escora, não tinha marcação, >> o Júlio ficou com dois jogadores, aí um ficou livre e tocou e o Safira entrou lá no meio do Sanchez e do Gabriel. Então, tipo, era o gol que podia sair no outro com escanteio o gol. Aí depois, depois que o Juventude fez 2 a 0, acabou o jogo.

>> Acabou o jogo. Não tinha a menor possibilidade do Sar fazer um gol lá. O Mor ainda perdeu um gol. Mas fora isso, realmente um a impressão que dá, o Ceará já entrou derrotado no jogo. Fiquei com essa impressão. Não sei o que vocês

acharam, mas foi um negócio muito bizarro, muito bizarro. Uma atuação, acho que nenhum torcedor do Ceará olhava pro jogo, falava assim: "Pelo menos vai empatar. Daqui a pouco a gente fala que é repórter CBN, a gente continua aqui, depois a gente volta aqui nas rádios e e complementa as informações do Ceará. Vamos lá, vamos de chat do YouTube aqui. Vai deixando o teu comentário, o teu like, volta na enquete também se você tá confiante ou não na classificação do Brasil sobre o Japão daqui a pouquinho.

Deixa o teu voto aí. O sim tá ganhando, mas eu esperava que ia ser mais folgado. Mas vai, vai voltando aí também na nossa enquete. O Edilson tá aqui. Esse treinador leu bem o jogo. Grande

treinador. Acho que deveria continuar como treinador. Batatais ironizando aqui. >> Tá ironizando, né? Só pode.

>> O Jarlon falando, Ceará toma gol a 14 jogos seguidos. Último jogo que não levou foi contra o Londrina pela quinta rodada da Série B. >> Já tá em 14. Só que ele trouxe aqui não, porque a gente fez matéria de 11 jogos ou 12, eu nem me lembrava mais que são 14. >> O Ceará tá tomando gol 14 jogos seguidos >> e o E o Fortaleza também tá com problema parecido.

>> É, tomando muitos gols, né? >> Quem mais tá aqui pelo chat? Taciso Costa tá aqui. Fico triste que vocês acharem que esse time ridículo do Ceará vai fazer algo diferente enquanto as coisas estiverem assim, hein, João Carlos também. Por aqui André Maia perguntando se o Ceará tem psicóloga. Acho que falam

também dessa questão dos dos jogadores. Uma temporada que até agora esse elenco não conseguiu reagir, né, com muitos resultados ruins, ainda não conseguiu dar uma resposta positiva. O pessoal tá tímido hoje no chat. Acho que muita gente também já indo curtir, né? Aproveitar o horário do almoço um pouco mais.

>> Hoje é quase meio hoje é meio, >> é, tá cara de feriado. Tá com cara de >> conção pra gente. É, fi. Eu não, eu não peguei nem trânsito para vir para cá. Tá com cara de feriado.

>> Exatamente. Eu não mandei não. Quando eu cheguei tava um trânsitozinho aqui. Domingos Olímpicos tava já. >> Exatamente.

>> Trânsitozinho. >> É dia de jogo do Brasil. >> É quase feriado. >> E é o primeiro jogo dessa Copa. É o quarto jogo do Brasil. E o primeiro e o

Brasil passando vai jogar domingo, ou seja, também não vai ser. >> É, >> então vai que o Brasil perde, né, hoje ou perde domingo, pelo menos aproveitou um dia, né? >> Tem que é, tem que aproveitar hoje, tem que fazer valer, valer a pena. >> Aqui no canal do povo, o Flávio Alves tá dizendo que o Batatais é fraco igual Almoza. M L tá aqui. Como o treinador escolhe

essa ideia de jogo que é interessante se o campo estivesse em boas condições, ele poderia terminar a instalação [risadas] de soltar. Faltou a atenção. É, já tava chovendo horas antes do jogo, né? Então o Ceará já sabia as condições do gramado ali que estavam bem. >> É, como foi fundamental isso que eu tava falando aqui em off. Então, por que que

ele não tirou o Mateusinho e o e o Melk do jogo e colocou jogadores mais fortes? Pô, deixa eu ver aqui quem é o mais forte aqui, já que >> entendeu? É, é, >> a característica do gramado ali era outra, né? Poderia ter >> ter feito essa troca mesmo com mais antecedência. Quem mais aqui? Deixa eu

voltar pro canal do Esports o povo enquanto o pessoal vai deixando o like. Blev negro, a ideia de ser ofensivo foi boa. Faltou ver o gramado antes de começar o jogo. É, repetindo isso de que o Batata poderia ter adaptado o Ceará diante das condições do gramado. [limpando a garganta] Nelite Carvalho, Batata foi contratado para qual função?

Ele é o coordenador técnico, né? Mas aí a partir da demissão do Moza, ele foi virou e interino, né, nesses quatro jogos [roncando] que o Ceará fez enquanto negociava com o treinador. Agora contratou Daniel Paulista que já estava lá no estádio, né, viu o último treino do jogo e vai estrear contra o Goiás, a exequipe dele. Agora, esse movimento do presidente do Ceará, né, do João Paulo de ter mandado embora o Drubsk, o Haroldo e o Sanchez, ele vai ficando muito claro como foi errado, né, isso como foi errado, mas principalmente o Aroldo e o Drubes, que tinham todo o elenco na mão, né, faziam, montaram, né, esse elenco, enfim, porque substituindo por gente que já tava lá com outras funções, diminuindo o número de pessoas, a A sensação é que falta gente ali para trabalhar, para pensar o futebol, né? E ele quando faz a troca, ele não traz um executivo porque o Moza disse que não precisava, né? E aí depois ele tira o

Moza e aí precisa >> é >> reorganizar tudo ali, >> trazer um gerente, né? Ficou estranha essa configuração do do Felip. >> É, ficou ficou estranha a configuração, como se tivesse faltando ali eh uma pessoa na linha de frente, né? Sim. >> Na linha de frente. Mas

agora é muito difícil. Você sabe que o Ceará precisa fazer agora uma pontuação de recuperação para tentar chegar no G6 gigantesca, né? >> Uhum. >> Porque tem muito time, se você for analisar, >> Sim. >> Já tá oito pontos, né? Atrás do G6. É

muito ponto. >> É. E tá bem embolado ali, né? >> Eu ainda custo acreditar que o senhora vai brigar contra o rebaixamento, porque se isso acontecer agora, se continuar perdendo desse jeito aí, porque tá dois pontos só, né, do Londrina, >> pode perder duas posições na rodada ainda, né? >> Sim. E se entra no Botafogo,

>> olha, >> é >> situação muito complicada. Eu não sei se o Ceará vai ter forças, vai reunir energia suficiente para sair dessa situação. [tosse] O Daniel Paulista vai chegar, tem muito trabalho para fazer. Acho que a uma das missões aí do do Daniel Paulista assim primordial, né, fundamental, é recuperar a confiança desse jogador, porque não dá para mandar todo mundo embora, né? Acho, eu, eu entendo que a torcida queria que mandasse todo mundo embora, >> inclusive a diretoria.

>> É, inclusive a diretoria, mas não dá. Então, jogadores que não tão jogando nada, contestados, esses caras vão ter que jogar mais e o Daniel Paulista vai ter que fazer algo ali para tirar >> o melhor desses caras. Vamos lá. >> Voltamos aqui com Esportes do Povo. Vamos continuar falando aqui do Ceará.

Lucas e Afonso, por favor, as suas as suas impressões aí dessa derrota do Ceará. A gente tava falando antes de entrar no ar. A sensação que o Ceará, antes de fazer o intervalo, a minha sensação é que o Ceará entrou derrotado já, sem a menor condição de de fazer nada. E aí os gols do Juventude saíram naturalmente, o time se adaptou muito melhor, né? as dificuldades iguais no gramado, se adaptou muito melhor, fez um jogo de imposição física, jogo aéreo. O Ceará

voltou a falhar defensivamente, não criou nada com exceção de um de um gol que o Melk perdeu, mas foi realmente um negócio muito ruim essa acho que, cara, impressionante. E o Daniel Paulista olhando aqui, ele como a gente falou, ele vai ter que começar um trabalho do absoluto zero. Não tem legado positivo nenhum, nenhum nenhum. na 15ª rodada. Ce será não tem nada o para falar pro Daniel Paris, ó, esse pedaço aqui do time tá tá direito, entendeu?

>> É, nem ataque, nem defesa funciona o meio de campo menos ainda. E sobre o jogo do Juventude, era um jogo que o Ceará foi para lá para não perder, velho. Essa que é a verdade. Foi para não perder. Sai, quando sai atrás já no começo do jogo, né? já tava 2 a 0 pro

Juventude. Já tinha a menor condição do Ceará fazer qualquer tipo de reação, ainda mais nas condições que que se apresentaram lá pro jogo, né? Muita chuva. Então é um Ceará que defensivamente é muito mal, ofensivamente pior ainda. É um Ceará frágil e hoje saco de pancada nessa Série B, né? Hoje os times que vão

enfrentar o Ceará vão com muita confiança para vencer, porque é um time que passa hoje por uma situação muito delicada, um time desorganizado por completo. Você pensa: "Poxa, o Daniel Paulista vai chegar aqui, ele precisa arrumar o quê?" Tudo. Então imagina o tamanho da do problema que o Daniel Paulista vai ter que solucionar. Ele vai ter que olhar para essa defesa e primeiro escolher quem que vão ser esses jogadores, né? Hoje você não olha para

nenhuma peça desse sistema defensivo que tá passando confiança. O Richard, que é o goleiro titular absoluto hoje, porque não dá nem para pensar num reserva, né, pro Bruno Ferreira. Nesse jogo já tem gente questionando. Aí você olha pros laterais, Rafael Ramos não passa nenhum tipo de confiança. Os dois da esquerda também. A defesa passa

por um momento super de instabilidade. O próprio Éder, Luizão, que foram titulares por muito tempo, né? o meio de campo hoje já recorrendo muito da base. E aí entra um problema também, né, que a base hoje vira a solução de tudo, porque os jogadores experiências não estão entregando nada e até mesmo já passaram do tempo, né, de ter que entregar, de passar algum tipo de confiança. Existe uma desconexão muito grande de boa parte desse elenco com a torcida. Então é

difícil também, né, de você acreditar que um jogador vai render mais, tem todo aquela coisa da confiança. Então é um trabalho muito difícil que o Daniel Paulista chega num clube hoje em totalmente eh desconectado com torcida, muitos problemas, diretoria, elenco, comissão e o Daniel Paulista vai ter que lidar com toda essa pressão, com todo esse mais de negatividade para solucionar um time. E o pior de tudo, né, é que não tem muito tempo, né, o Ceará já tá a dois pontos das ondas e vai pegar uma sequência super difícil. pega Goiás, reencontro de ex, depois tem uma continua a sequência, só jogo difícil pela frente e o Daniel vai ter que dar uma resposta. É um cenário muito complicado aí hoje do do Ceará.

>> É, eu acho que ele não só não pega um legado, como ele pega um time pior, né? piorou nas mãos do Batatais com esquema que ninguém entendia, escolhas muito ruins. A sorte do Ceará nesse momento é que a janela vai ter essa janela de exceção a partir do dia 6 vai poder utilizar os efforos porque se continuasse assim por mais três jogos, o risco do Ceará entrar na zona de rebaixamento era muito grande, né? Então o Daniel ele pega um time que piorou nas mãos do Batatais eh nesse período que o Ceará ficou com treinador interino e vai ter que também trabalhar essa questão da confiança, né? Porque o time sofreu essas derrotas aí eh, principalmente essa contra Juventude, né? Sim,

realmente uma atuação muito ruim, muito preocupante, né? tá esse cenário de negatividade, como o Lucas falou, um ambiente pesado mesmo, Ceará, torcida distante, desacreditada, um elenco que esse ano ainda não conseguiu reagir, dar respostas e que tá sendo reformulado agora e que continua eh sendo derrotado. Então o Daniel vai ter muito trabalho nessa questão anímica dos jogadores, né, de recuperar essa essa autoestima, essa confiança e fazer dar uma cara ao time, né, definir um esquema, uma espinha dorsal, eh tentar recuperar a parte técnica de jogadores que estão muito mal e e tentar também aliviar esse peso que tá tendo que ser que cair sobre as costas dos meninos da base, porque primeiro os jogadores estão muito mal, né, os mais experientes e segundo há uma escassez de peças nesse momento, né? Se você olhar ali do meio paraa frente, o Ceará tem muitos desfalcos, né? Jogadores que já saíram, que tão mal, que não estavam rendendo e os meninos da base estão tendo que ser acionados para isso. Então, é um trabalho muito difícil

que o Daniel Paulista vai ter e o Ceará vivendo esse momento assim, um cenário meio surreal de o time tá correndo um risco tão grande de entrar na zona de rebaixamento e no desfecho da rodada ainda poder ficar na beirinha ali da zona de rebaixamento. >> Os próximos jogos do Ceará, o Ceará realmente tá tomando gol a 14 jogos seguidos. O nosso web espectador mandou, eu fui conferir, realmente são 14 jogos seguidos. A última vez que não tomou o gol foi o 0 a 0 contra o Londrina, muito tempo atrás. O Ceará encerra o turno da Série B da seguinte forma, joga contra o Goiás agora no sábado 8 horas da noite, fora de casa. Depois recebe o Atletic,

visita o América Mineiro, recebe o CRB, visita o São Bernardo. São Bernardo que perdeu, né, alguns jogos agora a seguir, tava chegou na liderança, mas agora já perdeu e depois recebe a Ponte Preta. Então, tem vários jogos vencíveis aqui, né? Então, o Ceará precisa fazer pontos para chegar, ficar mais ou menos perto ali do do G6. imaginar com essa pontuação que o Ceará vá subir direto.

Eu acho que não dá para acreditar mais nisso, né? O que dá para acreditar é numa reação eventual, dependendo muito >> o trabalho do Daniel Paulista vai para ter uma reação rápida, vai ter que ser entendido pelo elenco muito rapidamente, >> né? Não, se der sorte de, né, entender logo o que aconteceu aí >> pode reagir para tentar >> chegar ali no G6, brigar até o último momento por uma vaga em play-off, chegar animado, tal. Tem o segundo turno, tem muito jogo, né, ainda. Mas com essa consistência atual, imaginar uma subida direta é difícil, >> não? E dessa sequência aí, eh, vou te

falar, se fosse hoje, se fosse hoje, né, eu não vejo Ceará favorito contra ninguém, contra a América que entra, que entra como visitante, América. Hã, >> eu não tenho certeza que o torcedor do Ceará, >> hã, >> não, não tem menor confiança do que o Ceará vai lá e vai vencer o América lá. >> Entendi. >> Contra a Ponte também que tá, é, sabe, uma confusão completa que o Ceará era para entrar muito favorito num jogo desse, que é em casa, né? É em casa, né?

Em casa. Pois é. Eh, se fosse hoje, tá, de repente até lá o Daniel consegue ajustar, mas por exemplo, jogo de CRB, jogo difícil. Atletic, meu Deus do céu, né? Eh, então, eh, hoje a situação do Ceará, assim, por futebol jogado, crise extracampo, tudo joga contra o Ceará hoje. É,

>> o, antes da gente fazer o próximo intervalo, só voltar um assunto do Fortaleza para falar de dois nomes. Poquetino tá de saída. A gente falou aqui que ter o Poquetino na Série B era um luxo pro Fortaleza no começo da temporada. Ele não jogou absolutamente nada, não vai fazer a menor falta, salário altíssimo. Tem que agradecer que o Vitória tá teve interessado nele e o e o Fort vai ficar sem precisar pagar o salário gigantesco com custo benefício péssimo. Poquitino

rendeu muito com Roa, foi um dos jogadores mais importantes do Fortaleza nos últimos campeonatos importantes, tal, mas nessa série B, meu Deus do céu, não fez absolutamente nada. Nada, nada, nada, nada vezes nada. E olha que ele teve muita chance, >> muita chance, né? Porque o Carpini confiava muito nele para ser um dos líderes técnicos, fazer a menor falta. E o Miguel informou que vai ter o passe fixado em cerca de R$ 10 milhõesais. Então a torcida do

Fortesa passa a torcer pro Poquetino jogar bem no Vitória para ser vendido logo, >> né? Melhor do que voltar e, né? Aí o Afonso, explica aí rapidinho a situação do Britz aí, por favor. É, o Britz Graziani, ele na renovou o contrato com Fortaleza no ano passado e como de praxe tinha luvas a receber, né, espécie de bônus ali por nesse esse novo acordo. Eh, só que com essa situação financeira muito delicada eh do Fortaleza, né, depois do rebaixamento, o clube priorizou pagar aí em dia salários, né, CLT e direito de imagem e postergou esse pagamento de luvas, fazendo renegociação com os jogadores, né? O Poquetino, por

exemplo, era um caso desse também jogador que renovou com Fortaleza, com luvas a receber, né, um valor alto, eh, mensalmente é diluído ao longo do período do novo contrato. E esses jogadores aceitaram essa renegociação, né, para o Fortaleza pagar a partir do ano que vem. Só que o Britz não aceitou, né? O Brit tem aí cerca de 520.000 a receber de luvas do Fortaleza, o valor total. E o Fortaleza ofereceu pagar isso

em 12 vezes a partir de janeiro do ano que vem, só que o Britz não aceitou. Ele tem aí 227.000 atrasados, é o valor que ele cobra atualmente, e mais aí cerca de 290.000 a receber, que seria ao longo desse ano de 226. E aí na quinta-feira da semana passada teve uma reunião do Britz, os representantes dele com Fortaleza, né, em que ele voltou a cobrar esse valor, a resolução aí dessa dívida, dessa pendência. E ele falou que se isso não

for resolvido no começo desse mês de julho, ele não viaja pro jogo contra o Atlético Goianiense, que é no dia 12 de julho, jogo fora de casa e que eh queria e ele iria falar publicamente também, expor essa situação. Eh, é mais um episódio aí de atrito, né? Já teve aquele lá em abril, depois do clássico rei que o Britz mandou o recado, a diretoria do Fortaleza também falou, teve lá uma reunião a portas fechadas que ele pediu desculpas, a situação foi apaziguada, mas havia uma insatisfação ali por causa do novo formato de premiação que mudou ou algumas questões de dia a dia que esse novo departamento de futebol trocou e causou uma insatisfação. tem esse atrito entre as partes. Esse episódio aí da das luvas é mais um. E o Fortaleza entende que não

pode eh beneficiar, né, privilegiar o Britz pagando o valor que tá atrasado, porque ele tá reclamando, já que os outros atletas aceitaram renegociar isso, né, postergar esse recebimento, o Brit seria algum tipo de privilégio se recebesse agora. Então tá nesse impasse, né? O Fortaleza já ofereceu aí uma renegociação, o Britz não aceitou e agora vamos aguardar os próximos capítulos, né? Se o Britz vai ceder ou se realmente vai viajar, né? Para esse jogo do dia 12.

>> Uma coisa, Afonso, sem revelar, obviamente, a tua apuração, a que interessa que essa notícia tenha sido divulgada? >> É, eu acho que tem uma guerra de narrativa, porque da outra vez o Brit se antecipou e foi a público falar, né? >> Dessa vez eu acho que o o clube se antecipou, né? já que o Brit diz que iria expor >> se isso não fosse eh eh resolvido, eu acho que o clube quis se antecipar a crise exp essa situação. >> Ah, entendi.

>> E claramente há uma uma relação muito ruim, né, conflituosa >> entre a diretoria e o Britz. Então tem essa guerra de narrativas também. >> Todas as outras polêmicas com o Brits, teve uma da contusão, teve essa e encarando o Pedro Martins, não sei o quê. A torcida ficou do lado do Britz em todas, né? >> Essa aí eu já não sei porque como tem coisa de dinheiro envolvida. É, eu acho

que deu uma balançada e pela recorrência também, né? A outra foi em abril, agora já de novo um episódio, >> o cara que é o capitão do time, né? Criando essa >> agora ele faz isso, ele faz isso porque porque ele sabe que ele tem as costas largas, né, com a torcida. Ele talvez seja o jogador >> mais identificado com a torcida, né? Então, >> mas vamos acompanhar. Agora eu acho

desagradável. A gente tem que noticiar, obviamente é muito importante a apuração, apuraremos tudo, mas é o tipo da situação que poderia ter sido resolvido de outra forma, né? >> Sim. Acho poderia ser resolvido de outra forma, mas enfim. Vamos fazer um intervalo. Miguel Júnior já vai contar

as coisas do Ferroviário pra gente aqui durante o intervalo para depois a gente falar um pouco da seleção contra o Japão. Voltamos daqui a pouco. [roncando] >> Vamos lá. Vamos pro chat aqui. Sei lá.

>> Lê duas. Lê lê duas. Lê duas que eu vou chamar o Miguel para falar do ferroviário. >> Bom. Ah, professor a Ana Fantinelli tá aqui perguntando se a gente viu que o Britz postou. Ele postou, né, fotos do

jogo e uma tomando injeção, né, da lombalgia que ele disse. Eh, e postou lá ironizando, né, corpo mole, né, que, [roncando] eh, seria esse aí o discurso que estariam falando contra ele. >> Não, isso aí, isso aí também é uma baita de uma injustiça, né? Porque corpo mole jamais o Gris vai fazer. >> É, não, ano passado ele jogou no saxismo, tomando infiltração.

>> E o Fernando Guilherme também tá aqui dizendo que tá do lado do blitz, né? Se o que foi acordado tem que ser pago. >> Se o clube não tem condições, vende ou empresta. É, eu entendo, é porque a maioria dos jogadores fez esse acordo, né? Foi mais maleável, né?

>> Porque não é não é salário, é luvas, né? Então, dá para fazer um controle financeiro mais alargado. >> Sim. >> Mas eu também acho que o Britz, se foi combinado, ele também tem direito de exigir. Meu ponto é que poderia ter sido isso não ter sido vazado, né? porque

ficou numa situação >> um pouco delicada e mostra mais uma vez um jogador que é um dos líderes do elenco tendo problemas diretos com a diretoria e tudo abertamente. Vamos falar com o Miguel Júnior. Miguel Ferroviária jogou muito bem ontem contra o Central e agora vai encarar o Imperatriz, né? >> É verdade, Graziani. O Ferroviário jogou muito bem ontem no PV, venceu por 2 a 0.

A preocupação foi no primeiro tempo que não saiu o gol, mas no segundo tempo com um gol contra, não foi do Ciel. Vamos observar daqui a pouco no na súmula do árbitro se ele deu do Siel ou do Ítalo Rogério contra. Para muitos, Ítalo Rogério gol contra e o segundo foi de Kanan. Duas, duas boas notícias, aliás, três. O público melhorou bastante, Graziane. Ontem 1916

pagante. A média era 500 torcedores, 600. Ontem 1916 88 não pagantes, um público de 2004, uma renda de 23.121 121 mesmo no PV Ferroviário pagou para jogar um prejuízo de R$ 10.861.

Agora pega o Imperatriz do Maranhão. Primeiro jogo é lá no interior maranhense, no estádio Frei Epifânio. O jogo de volta aqui em nossa capital no PV. A boa notícia, Graziane, é que com essa passagem, esse avanço na Série B, da segunda para a terceira fase, o Ferroviário está garantido na Série D próximo ano. Não vai depender do campeonato cearense, já garantiu a Série Do.

E vai agora brigar para subir para a Série C do Campeonato Brasileiro. O Ferroviário Graziani em 12 jogos só tem uma derrota, sete vitórias e quatro empates. O Ferrão em 12 jogos tem um aproveitamento de 70%. Graziane, >> obrigado, Miguel Júnior. Obrigado ao Horácio também. Vocês já ficam liberados

aí para torcer para a seleção brasileira. Ainda estamos nas nossas plataformas, estamos na no intervalo na rádio Povo e na rádio Povo Cic, mas nas plataformas com imagem, claro, estamos ao vivo. Tem mais mensagem aí, meu caro? Deixa eu abrir aqui. >> Eu não li nada do WhatsApp hoje. O

pessoal deve tá muito bravo comigo. Vou nem abrir aqui para não. >> Pessoal fica chateado. Vamos ver aqui o chat do canal do esportes do povo. Thiago Rodrigues dizendo que são coisas que não deveria ver a público, principalmente após uma vitória. Torcida

nem comentou, nem comemorou direito. >> É, é assim, eu acho que o jornalismo tem que publicar absolutamente tudo que seja interessante, né? e e seja bem apurado, com responsabilidade, mas algumas coisas eu acho que poderiam ser bloqueadas pelo por isso que eu fiquei muito curioso, né, com para saber da onde é que partiu essa situação, porque eu acho, sinceramente que não não tem nenhuma vantagem pro clube ficar com essa situação assim, >> mas vamos aguardar. É, Ricardo Ma. Opa, >> vai voltar.

Voltamos 11:53. E aí, Lucas Mota Afonso, Brasil e Japão, vocês continuam dizendo que a eliminação eventual do Brasil será um vexame, né? >> É a segunda fase, Gras. O Brasil eu acho, >> é, é pouquíssimo, né? Mas, eh, >> mas você tá com medo do Japão? Não, eu

acho que o Brasil tem tudo para fazer um bom jogo. E esse último recorte aí contra a Escócia, a formação que o Antialot achou para esse jogo, a continuidade pro o Rayan, né? Ryan Ran, Rayan, né? É Ryan. Ran. Eh, esse esquema

acho que ficou mais encaixado. A forma como o Brasil volta para marcar, o Raian voltando, fechando a linha de quatro com Paquetá, com um time mais organizado. Eu acho que esse tipo de jogo vai se moldando mais a cara do Anchelote, né? Para quem viu, esse último trabalho do Anchelote no Real Madrid, era um jogo mais de transição, era um time que se fechava e que se dava dava muito bem no momento de transição, né? Atraiu o adversário, deixava mais com bola, mas na transição era mortal, né? fatal ali

com o Vinícius Júnior. E esse Brasil tem potencializado o Vinícius. Vinícius que já se comprou muito dele, né, de tem que apresentar melhor futebol com a seleção brasileira. Ele tem apresentado, né, tá vivendo assim, acho que a melhor fase dele com na seleção, v eh na Copa e com Antielote ao lado. Eu acho que o jogo do Brasil tem sido isso, né? potencializar

o Vinícius e contra o Japão, eu imagino que vai ser por o Japão que vai se lançar mais, vai trabalhar mais a posse de bola e o Brasil mais atento para qualquer bobeada sair no contra-ataque rápido. Acho que o jogo vai se desenhar por aí. >> Só uma pergunta antes do Afonso. Você ficou gripado durante o programa ao vivo, online tempo real? >> Sim, segunda-feira é muito complicado para mim, sabe? Porque é o pior dia da

semana para mim. Hã. >> Eh, é, o ar condicionado daqui tá sendo um problema, é muito frio. Então, aí segunda-feira, eu tava tava ótimo antes de sair de casa. Segunda-feira, 9:30, a gente fica dentro de um congelador lá no Futcast. [risadas] Dentro de um

congelador. >> Aí você sai e vai para outro congelador ali no na nossa sala que ou é menos 10 >> ou é mais 38, né? >> E aí aqui também com pôra tem que vir de luva, pô. Vi de luva com aquela calça, sabe? Aquela calça >> friorento demais. Você é friorento

demais. Você sabe aquela calça como é o nome? Segunda pele, né? >> Claro, ceroa. [risadas] >> Ai, >> mas é isso aí. Daqui a pouco tem o sobe

a placa, >> placa. >> Na hora do jogo vouar daquele jeito. Mas eu pedi já >> sai do gelo e vai pro calor. >> É, que tá lá fora também, né? >> É. E e outro, né? Vou tomar uma gelada

com o Fernando Graziano durante o jogo. E >> uma caipirinha é bom também. Dá uma dá uma limpada >> lá. É caipirinha em dobro, tá? Hoje >> o teu sonho é que eu é que eu beba e fique bêbado, né? Esse é o seu sonho.

Eh, cai em dobro, tá? Eu vou pedir a da Colômbia, a gente divide logo. >> Mais vão para mim. Não é, [risadas] >> eu espero um jogo bem bem aberto, né? O Japão é um time que sabe jogar, sabe o que fazer com a bola, o time organizado e que deixa espaços pro adversário também. E acho que o Brasil vai tentar

aproveitar isso, né, com as transições aí, como o Lucas falou, com o Ryan, com o Vini Júnior, eh, com os meio-campistas também que estão sendo muito importante, né, Bruno Guimarães, Paquetá, o próprio Mateus Cunha, né, que tem muita mobilidade também. Então, eu tô esperando um jogo bem franco assim, né, briga de rua mesmo lá e cá. Eh, tem que ter cuidado, né, com essas investidas do Japão, porque é um time que tem qualidade também, né? Uma geração muito interessante, apesar dos desfalques tem sido um time bem competitivo. Eh, então o Brasil ter cuidado com essas investidas do Japão e tentar ser eficiente lá na frente, né? Aproveitar

aí o bom momento do Cunha, do Vini Júnior, o Raian hoje consiga também ser menos tímido, né? ser mais proativo, mais participativo também, que a gente sabe que ele tem capacidade para isso. Então, espera um jogo bem franco e acho que que vai dar Brasil cair hoje, né, nos 16 de final, realmente seria vcham pro Brasil. Não dá para cair tão cedo assim, tem que seguir adiante, chegar no mínimo até as quartas aí que tem sido a cina do das últimas copas. O Brasil deixou, né, de de ser o bicho popão e eu até entendo que o de qualquer adversário do Brasil gera um um desconforto ali pro Brasil, né? Time não vive o seu melhor

momento, nível técnico, organização tática, mas eu, o Brasil assim, Pedro com Petro, é muito mais time do que o Japão. Japão é um time mais organizado, muito mais organizado do que o Brasil em termos de trabalho tático. É um trabalho de muito cerca, >> se anos o cara tá tá s anos, eu acho. Acho que são sete. >> E então é um trabalho muito bem feito ali do do Japão. Time que sabe o que

fazer com a bola. >> Agora olhando a copa, né? Olhando a Copa assim, Espanha, Portugal, Inglaterra, decepções totais também. A o única time que tá jogando realmente um bom futebol é a França. A Argentina também tá jogando bem, mas também pegou um grupo bem fraco. O Brasil também teve deu a

sorte de pegar um grupo fraco. Mas eu sinceramente eu achava que antes da Copa o Brasil tinha menos chance de ganhar do que agora que os jogos começaram. >> Você entende isso? >> É. E a cada rodada vai mudando um pouco.

Eu acho que o Brasil, >> o Brasil tá evoluindo, >> é, fez uma construção >> de crescimento, né, assim, positiva. E a gente viu outras seleções que deixaram uma imagem muito mais negativa, por exemplo, Portugal tiou mal, goleou aí, pisal e tal, porque havia um expectativa muito grande de Portugal, né, muito frustrante essa primeira fase de Portugal que ficou atrás da Colômbia, né? Colômbia, inclusive, é um é uma equipe que pode dar trabalho. >> Espanha também oscilou, eh, não, enfim. Espanha não, eu imaginava que a Espanha chegaria muito forte. É um time muito

forte, né? Mata mata. A gente sabe que é outro campeonato também. >> O mandou uma informação agora. Ceará negocia com Jean. Eu não sei quem é

Jean. >> O goleiro. Ex-Bahia. >> Ah, o goleiro. >> Ih, esse portenho, né?

>> Sei, sei. Ah, São Paulo também. Tá onde? >> América de Cali. >> Ah, tá.

>> Companheiro do Dylan Borreira e Gusm. >> Ah, beleza. Encerrando agora. Ah, tá bom. Sobe a placa para quem continuar aqui com a gente no YouTube. Amanhã a

gente volta falando mais de Ceará, Fortaleza. Oi. >> Jornada, >> ah, jornada esportiva pré-jogo na rádio Povo CBN do Brasil já começa agora na sequência. Amanhã a gente volta falando de Brasil, Japão e também mais especulações e informações de Ceará e Fortaleza nesse mercado que vai se abrir em breve. Tchau, gente. Valeu.

[limpando a garganta]

>> [música]

>> Madeira, [música] madeira, madeira nele. Afonso Ribeiro, não tem jeito, não tem jeito. Pegou o esporte, madeira. Ah, tá em crise. Madeira no esporte, [música] filho. Não

tem pena. Não tem pena. Alô, Afonso Ribeiro. Estamos começando mais um sol e a placa. Aquele sol e a placa tranquilo, né?

>> Que veio a crise madeira no leão da ilha. E já as pessoas devem estar perguntando: "Cadê mm?", né? Cadê mm? Mm é irresponsável, né? M é irresponsável

para caramba. Põe na tela já aí que a gente tá na esperança de mm aparecer a qualquer momento. Cadê >> comandante Hamilton? Cadê >> comandante Hamilton? Comandante Hamilton.

>> É o seguinte, tá aí a entrada. A gente tá esperando MM. Mm tomou um porre daqueles, né? Ontem >> depois. Opa.

>> É, filho, tá maluco. Tá aí, ó. A entrada tá lá. Estamos esperando o MN. Tá atrasado. Ele vai entrar. Eu quero ele

entrando, rebolando. Eu quero. Inclusive, comandante Amildo, já fala aí. Sabe aquela dança? É. Vai, vai

passando. Não tem essa música. >> Vai, não sei o que que eu também vou. É para ele passar aí, viu? Passa debaixo da catraca. Cadê mm? A qualquer momento

ele tá chegando. A qualquer momento o comandante Hamilton já chama a gente aqui, tá, Afonso Ribeiro, mas o mais importante, meio da que câmera, que [risadas] câmera do cara. Seria incrível se ele chegasse de moto, né? Estamos esperando, ó, aí ó, Avenida Gonabi. Mm. Pode chegar a

qualquer momento. [grito] A turma Brasil trânsito do caramba. Comandante, todo mundo assim, >> todo mundo querendo assistir o jogo. Quem fez foi fez não vai mais fazer. Afonso Ribeiro do Madeirou nesse final de semana, deu uma madeirada gostosa.

>> Tem [grito] precisa, né, L? Para dar uma soltada, né? Tem que ter, né? Tem que ter. Faz parte.

>> Gosta. Ô, ô. >> Eita, meu Deus. O pessoal já tá aqui, né? Eh, Rebeca dizendo: "Cadê a dança?"

Vai ter dança, tá? Vai ter dança. Aquela madeirada gostosa. Já já. >> Jr. Fala, afinal, tudo normal. Gigante

Leão venceu o pequeno e o pequeno canal se deu mal. Tá em crise. Chama o esporte. O Ben já falou. A, o que que te mais surpreendeu?

O Mr. Carpini viciado em vencer, né? >> Ou eh ou o nosso querido amigo Wellingon fazendo ciclista. Fala meu Deus. >> Sai do meio, [ __ ] Oxe, sai do meio que ele tá chegando dele.

Ele >> ó gás. [grito] >> Meu Deus. Meu Deus. >> Meu Deus. >> Quase atropel >> quase atropelou o ciclista. Meu Deus do

céu. [risadas] Cadê o homem? É ele. Ving Ferrari. Será aquele ali?

>> Comandante Hilton. Comandante Amil. [risadas] Pergunta o placar. Pergunta o placar. Pergunta o placar. Aí tá ao

vivo, ao vivo. >> Quero ouvir com carro, para cá. Comandante encostou outro carro ali. Será que é ele? >> Comandante, faz um sim, meu Deus. Faz um

sim ou não? >> Se pode perguntar e a pessoa pode falar aí. Comandante, tem microfone, comandante, >> comandante tá nem ouvindo também. >> Não tem. Caramba, [risadas] meu.

>> Que é isso, meu irmão? Que é isso? >> Então, nós vamos fazer o seguinte, a pessoa vai ter que dizer sim ou não, comandante, viu? Ganhou. >> Põe na tela aí.

Comandante Hamilton, pergunta para esse cidadão que tá vindo aí se é goleado hoje. Sim ou não? Sim ou não? >> O trans é um trans. Vai comandante, atenção. Vamos, vamos, vamos vir. É

goleado ou não? É hoje >> 2 a 2 a [grito] >> ó. Comandante, é isso aí. Isso é jornalismo de verdade. Jornalismo true.

>> Isso é jornalismo de verdade. Comandante. >> Já gostei. Parabéns. Comandante Amil.

>> Comandante Amil tá pintando a unha igual o João Iná. [risadas] Tá. Cadê comandante Amilto? Cadê? Mostra aí, mostra aí. Cadê a unha? Comandante

Amilton. [risadas] Grande comandante, >> eu acho que o M pegou mais arrafamento de todos. [risadas] >> Tô começando a me preocupar. Tô ficando preocupado. Tô ficando preocupado. [grito]

O nosso amigo MM ainda não chegou. Era mentira dele que tava do >> Claro, claro que era mentira. >> Era mentira. >> Claro que era mentira. >> Vamos, já vamos, já vamos pedir aqui. Eu

vou mandar uma mensagem. Opa, tem outro cara me encostando ali. >> Mm, conta uma mentira porque a mentira que tu tava há 2 minutos >> era mentira, né? Quero que tu conte uma nova mentira falando do teu atraso. Manda áudio. Manda áudio. E digo mais,

mente pro motorista. Manda esse áudio aqui. >> Outro transútult aí, comandante Hamilton de amarelo. >> Outro transú, comandante Hamilton. [risadas] >> Enquanto o sinal não abre.

>> Ai, ai, comandante Hilton. >> Cola. >> Ai, comandante Amilon. Cola dele. Comandante Amil.

>> Comandante ele tá ouvindo mais a gente. Eita. Tá, não tá não tá >> tá não, tá não. Eita! >> Ó, deixa eu ver aqui porque a turma tá mandando mensagem. JR tá dizendo: "Ficou

provado que o time do Fortaleza deve ser escalado no 442 ou 433". >> A R ontem só deu Lion, né? O Lion fez a festa, o Vozão, >> tristeza, marimba completo. Hoje tem Brasil, né? >> Já já vamos falar também, mas a gente vai tem que falar do que que aconteceu ontem, né? O lado bom do que aconteceu

que foi o Lion deu aquela maçarocada. Meu Deus, o carro tá aí na contramão dele. Deu aquela maçarocada no leão da ilha. Você em algum momento você achou que >> poderia dar errado ou >> não? Não. Eu até falei do esporte povo,

né? Lembro. Se colocasse só as camisas do Fortaleza, ganharia do esporte, né? O que mais me impressionou foi a ilusão do esporte de achar que poderia eh ganhar aquele jogo ou empatar, né? Depois que fez o gol, o Sport ficou administrando, achando que conseguiria empatar. E ali a

o Fortaleza ganhou ontem, na verdade, teve o gol cagado, né, que é muito importante, a gente vê cada vez mais. >> O gol cagado foi de quê? >> O gol cagado aparecendo no no no Fortaleza. O do Rodrigo foi um pouco também, né? Porque o nosso militério foi cabeceiro, foi mais ainda, não achou, né?

>> E posso falar, gol cagado ganha jogo, ganha campeonato, né? Quando você tá abraçado com gol cagado, é um sinal de que os tão do seu lado. >> Totalmente. E então o nosso time, né, do Carpini é muito adepto a isso, ao gol cagado. O Carpin tem muita estrela também, né, para ganhar jogo. Agora a

vitória de ontem foi mérito total, né, da freguesia do Sport, né? Se não fosse, se não fosse a freguesia, terminaria empate, certo? O Wellton jamais acertaria aquele chute, mas como era contra o Sport, todo mundo já sabia que o desfecho ia ser isso. Aí tá aí o Marcone Xveiro, tá o Luís Eitor, né? Todo mundo agora revoltado, reclamando aí, coitado, o Márcio Goiano vai pagar essa conta. Mas o Sport no

segundo tempo Fortaleza até deixou jogar, entendeu? Para ver se tinha alguma graça, alguma chance, mas a freguesia é implacável demais, entendeu? Não tem como. Aí bastava só as camisas ali. Ia dar fortaleza de qualquer jeito ali.

>> Olha. Eh, o Ar. Seguinte, situação complicada aqui no nosso. Ele já passou no motel. Ele já passou no motel. Tá perto. Tá perto.

>> Será que ele chega? Tempo >> comandante Hilton. Causa você imagem do comandante Amilton. >> Ah, só vai ligar a câmera quando ele chegar agora. [risadas] >> Comandante Almão gostou, né? Não gostou

de tá participando lá de cameraman. [grito] Opa, voltou, voltou, voltou, >> voltou, voltou, voltou, voltou, voltou, voltou. Ó lá, ó lá. Qualquer momento pode chegar ele. Mm, hein?

>> Ele tá passando o transú aí com camisa do Brasil. >> Ele mandou, né, a mensagem, mas eu disse, tem que mandar o áudio, né? Tem que mandar o áudio aqui para ele. >> Vamos, vamos mandar outro áudio para ele. >> Mm. O público quer saber. O público tá

aqui esperando a tua dinâmica, né? A tua mentira. Então se vira, M, se vira aí, já manda pra gente aqui. Nós não queremos fotos, mas eu vou passar pra nossa produção aqui. >> E entra dançando.

>> Exatamente. Claro, claro. Não é exatamente. Eu já vou, eu já vou mandar aqui para ele, tá? Vou mandar pro Vitor e você ainda pode mandar mensagem aqui pro por áudio, tá? 98894008.

E outra coisa, mm, desceu do carro já descendo na boquinha da garrafa, tá? Desceu do carro já descendo na boquinha da garrafa. Ele tá gravando o áudio aqui, né? >> E é importante o comandante Hamilton entrevistar o Uber que trouxe a ele pedindo palpite do jogo do Brasil também, >> porque esse piloto teve essa missão ingrata >> de resgatar levar. Vamos ver o que que ele tá falando aqui.

E meu amigo, o áudio do meu chefe que ele tá me cobrando aqui, que tô atrasando. Fal que tá no trânsito, táado, >> amigo. Nós estamos no trânsito aqui engarrafado, vi. Mas estamos passando aqui da >> da patal divino, viu? >> É ele, é ele.

>> Não é culpa do rapaz, não. É um gafo. Não é ele, não é ele. E tá feio. >> Virou drama.

>> Virou drama. Ó, >> viu aí que o o Uber já deu aquela ideia, né? Tá lá dizendo que não é culpa dele. Mas é, né? É culpa dele, sim.

>> Ele sabe se tem uma coisa que ele sabe é o quê? Meio-dia. É, >> meu irmão, tá difícil. Pede essa droga desse negócio 10 horas da manhã. >> Todo dia, >> né? É, ele pensei que ele tinha mandado

outro áudio aqui, mas é isso aí. Virou. >> Verdade que dificilmente ele vai chegar. >> É, a verdade é essa. O ar é o seguinte.

O Carpine, o Carpine, vou te falar, cara, quanto mais jogam negatividade para ele, >> ele transforma essa negatividade em positividade, >> né? Tu nunca viu a teoria que é pensamento positivo, transforma vidas? Pois é, o Carpinho acorda dizendo: "Vou vencer, eu vou vencer hoje, eu vou pegar o esporte, eu vou vencer hoje." Curte o que custar. E aí o primeiro tempo de manual, né? Linha de quatro, coisa

linda. Três volantes. Ah, virou chacota lá nas redes sociais. Claro, de quem não entende, né? >> Bulhufa, né? Como diz o [risadas]

>> nada. O cara é viciado em vencer. Ah, o Sport voltou e massacrou na volta do do segundo tempo. OK. Mas não é culpa do Carpinho. E ele falou lá, eu não mandei

ninguém recuar. Pelo contrário, eu disse: "Fiquem com a bola, vão para cima, continue martelando". O time foi rebelde ali, >> sim. Mas nada, nada vai destruir quem nasceu para vencer. O cara é viciado em vencer. Jamais ele iria sair do Castelo

ontem com empateço, amargo, né, que a torcida queria a cabeça dele, mas não, o cara é viciado em vencer. A comemoração dele, ô Afonso, me encantou no começo ao fim, porque ele chutou a bola para cima, >> derrubou o a divisória ali, foi pra loucura e é isso. Mister Carpini, viciado em vencer, estamos fechados com ele, né? >> Com certeza, LM. E você viu, presenciou de perto a história que foi o Mr.

Carpini altamente insatisfeito no segundo tempo, né, quando deixou o Sport jogar, derrubando tudo lá, né, esculhambando todo mundo, xingando, gritando e depois quando ele pôde, enfim, extravazar com a vitória, né, então comemorando, celebrando, vestiário também, ele deve ter comemorado muito, né, essa vitória importante, até porque se, né, se não fosse o freguês esporte ontem, se tivesse acontecido o empate, que jamais aconteceria contra o Sport, iria ficar um clima chato para ele, né, de novo, tropeçando em casa, saiu na frente, tomou o empate, talvez o nosso professor ficasse no bico do corvo, entendeu? tava porque tava um clima chato, mas veio o adversário ideal para ele. Quer dizer, veio ele pegou o América Mineiro em casa e não ganhou, mas ele pega o esporte aí não importa se é em casa, se é na Ilha do Retiro, se é na Arena da Arduno, se é no Maracanã, ele vai ganhar de qualquer jeito. E então ontem ele sabia que ia ganhar. Quando ele conversa antes do jogo com Márcio Goiano, ele já arranca uma risadinha do Márcio, porque ele já deve ter dito ali: "Tu vai apanhar de novo hoje porque tu é freguês, entendeu? O

esporte é freguês. Não tinha erro ontem, era, tava claro que o Fortaleza ia ganhar o jogo. E aí coube a Wellington foram dois heróis improváveis, né? O nosso Rodrigo Panelada fazendo um gol e o Wellington também tirando aquele golaço da cartola. Dois heróis improváveis.

>> Olha, informação importante aqui. Antes de mais nada, mande a sua mensagem, mande o seu áudio 98894008. Seguinte, recebo informações aqui >> do comandante Amil, tem uma situação delicada no trânsito de Fortaleza, tá? Você que tá aí no trânsito, >> olha quem saiu de casa saiu. Parece que tá todo mundo louco para assistir o jogo do Brasil. E repita a comandante VB,

aqui no meu vídeo, >> a polícia fechou a avenida. E agora? [grito] E agora? E agora? >> Eita, meu Deus do céu.

>> Não, a hora da saga a pé. >> Virou drama. >> A pé, [ __ ] A pé. >> Vai a pé que eu vou de carro. [risadas] >> Dá para ele já ir a pé?

>> Meu Deus. >> Dá porque o o motel tá bem pertinho. Vou mandar uma mensagem. >> Virou drama. >> Mm. Larga o carro agora. Larga o carro

agora. Tu tá vindo de ré, [ __ ] Vai a pé do motel para cá. Um piquezinho já chegou. >> Mm. >> Drama completo.

>> Onde? Onde ele está, bebê? Onde ele está? Ele tá perto, >> tá chegando aí. Mentira.

>> Qual, qual é a avenida que fecharam? Que eu preciso pegar meu carro ainda. >> Verdade. Importantíssimo isso aí, viu? Ô, ô, a Agora uma coisa é certa, né? Ó,

comandante, ele é ele. >> Comandante é ele. Chegou, chegou. >> Já, já sobe, já sobe, já sobe. Sobe a trilha, sobe [risadas] a trilha.

>> Chegou, chegou. >> Sobe a trilha da swingueira. Aí vai. Ei, de baixo, de baixo. Tem que passar de baixo. Ai, ai, ai, ai, [grito] ai,

>> ai. Que delícia. Vai madeira, madeira, madeira, madeira. F debaixo da cordinha. Meu Deus. Acompanha comandante.

Acompanha comandante. >> Corre, >> dança, dança, >> corre, >> dança, >> corre, meu filho. Vamos, vamos, >> dança. Vamos. Caramba. Lá vem ele, lá

vem ele, lá vem ele. Ei, desce, desce, desce, desce, desce. Agacha, dança. Eita. >> E vem, e vem. Lá vem ele, hein. Passando

pelo corredor. A calça tá caída. É isso aí. Na, joga só uma quebrada de cintura. Quebrada de cintura. Descendo a escada,

quebrando, filho. Descendo a escada, quebrando. Vem, vem ele, lá vem ele. Tomi, >> toma. E toma. Ai, que madeira, hein? E

vem. Lá vem chegando, tá chegando. Vem pra história. Ele vem pra história. >> Ele vem pra história. Ele vem pra

história. Vamos receber. [risadas] Chegou, chegou, chegou. >> Joga naira. Toma, toma, toma. Alô,

esporte. Quebra. Fri [grito] go. Vai. Ai, fui. Ai, fui. Madeira deles.

Grande MM. >> Grande MM. [risadas] >> Isso aqui já. Ei, isso aqui já é teu estilo do jogo de hoje? >> Não dá mais tempo fazer nada ali.

>> O trânsito colossal na cidade. >> Tu veio de cinza? Completamente de cinza. Veio hotel. Foi.

>> Tu vai montar o fil? [risadas] >> Passei lá por dentro. >> Vem mesmo. >> Passei lá. >> Cara chegou de noite gente brincando lá.

[risadas] >> É mesmo. É mesmo. Respira. >> Ele tá conseguindo nem falar. >> Respira. Respira.

>> Calma aí. >> Um drama. [risadas] Como é que tu tá sem respirar se tu tava no carro? Tu vê a perna >> meu Uber. [risadas] >> Eu acho que ele tava num desespero sem gasolina.

>> Sério? Sério. >> Ah, >> sinal fechava ele desligava o [risadas] carro. Não, não, não, não, mentira, mentira. >> E eu falei: "Pô, >> mentira, mentira, mentira, mentira.

>> Acelera aí que meu chefe tá brigando. Aí ele: "Tem que ter empatia?" >> Não, não, não, não, não. >> Tem que ter empatia. Você viu o áudio?

Vi, mano, vi, mano. Cogitei descer do carro antes na Guanambi ali, né? Ficou com vergonha >> do quê? >> De descer do car. >> Ele não ia aguentar.

>> Não, falei pro cara, falou descer. Ele falou: "Não, desça não >> foi, foi." >> Fica aí que a gente vai chegar. Me passou confiança, né? Aí eu sustentei.

[risadas] >> Ah, a cidade ficar ótima. >> Vai desde 11:15. Desde 11:15 eu pedindo o cara aceitava. Mm. Deixa eu te falar uma coisa. Você é mentira. [risadas]

>> 11:15. >> 11:15. Mentira. >> O cara aceitou aí 8 minutos para chegar. É quando estava chegando, três minutinhos e cancelad. Acabou. Mentira.

>> É mentira. >> É mentira. >> Aí fiquei nessa aí. Esse último que me pegou errou meu prédio, certo? Errou meu prédio.

>> Parou lá atrás que eu falei assim, vou te esperar na esquina para ganhar tempo. >> Mais importante, mais importante. >> Ufa. [risadas] Pelo jeito não, né? Que é isso? Pelo jeito não. Qu

>> ele veio com ou sem? >> Veio com >> com >> veio com veio com >> Ah, pelo menos isso. >> Mas desligava o carro no sinal, né? >> É por isso que tá meio só. >> E aí quando o sinal meio quando abria não andava e o carro desligado, >> começou a esquentar. É, começou a

esquentar. >> Era mesmo que vi 100. >> Mas tô aqui. >> É. [risadas] Tô pronto aí no cabelo aqui. Dar uma

ajeitadinha aqui >> e o esporte >> duas horas depois >> é freguesia de sempre, né? Paternidade legítima. Mas >> você teve algum medo quando aquele segundo tempo, aquele começo a vacalador? >> Não, não, não. A gente falou no pré-jogo aqui. O Al tá em crise. Se tu se chama

Lion e tá em crise, chama o Sport. Moleza demais. Moleza. Moleza. Moleza. E

foi da pior forma, né? Foi da pior forma lá na ilha, na eliminação. >> Aham. [roncando] Eliminação traumática. Aí eu ten os bichinhos achando que ganhar um pontinho. Eu vou estar com

pontinho para casa, né? Fumo. E o quê? Mais um treinador demitido pelo L. Mais um. Márcio Goiano.

Rua. >> Caiu já. >> Caiu. Caiu. >> Caiu já. Oficial. É.

>> Acredito que sim. [risadas] >> Eu vi. >> Eu vi, mas eu confirmei, né? [risadas] >> Claro. >> Os grupos rodaram. Os grupos rodaram. Os

grupos rodaram. Eita meu Deus do céu. >> E aí sobra quem pro esporte? >> Mariano Sosso >> vai subir o esporte. >> É, aí vai subir. Tu vai ver se a madeira

demitido, hein? >> Demitido, demido. >> Aí pro Lion só alegria, né? Aí tirou aquele aquele aquela enhaca que tava o o tricolor do PI que tinha perdido pra lanterna, >> empatou com CRB. Aí já tava o clima de pressão de novo, né? Torcida cobrando.

>> Não tem, não tem, não tem. Mas ele é resiliente, >> muito resiliente. E ele vence, né? Ele entrega. Ele entrega.

>> Ao contrário do Batata. >> Ao contrário. A gente se iludi com ele, né? A gente se iludiu. Sabe aquele aquela pessoa que você se apaixona, aí ela te ilude, ela te faz promessas de amor. Maravilhas, né?

>> Vou casar contigo. >> Uma semaninha tu pega ele ou ela com outra ou outro. >> Uhum. você fica traumatizado, >> você desacredita no amor. >> Comentários aqui no no chat do YouTube.

O o Ronaldo diz quebra quebra, né? Isso que é muita resenha. >> O Antônio Moisés diz ai que madeira, né? >> Uhum. >> Carol diz o que seria desse horário sem esse programa? Inclusive quem está vendo

esse programa está completamente eh no seu estado normal. Tá errado. Tá errado. Porque a gente ainda não está, >> porque nós entramos muito cedo aqui. Eh, eh, é de um programa para outro, né?

>> Tu pegou uma moleza, né? Tu fez >> as apresentações. >> Brilhantes. Brilhantes. >> Costa do Mar. Brilantes. Bem, tu

>> brilhantes. E França e Suécia. >> Jogaço. Jogaço. >> França e Suécia. [risadas] Como assim?

>> O quê? El se desesperou agora. Não é não [risadas] >> é pô. Tá. Agora me assustei.

>> Eu também. Eu também. >> Agora me assustei. >> Meu Deus. Meu Deus.

Só para ficar esperto. Nézinha. >> E a nossa previsão. >> Ronaldo Rodrigues, esse programa não prometeu nada, entregou tudo. Muito bom.

>> Ronaldo Rodrig 10.000 por mês e não tem carro. Que isso, meu filho? [risadas] E ele ainda recebeu um aumento, né? Tá ganhando 20 agora.

>> Mas ele é ecológico, né? Ecológico. Ecológico. >> É, eu não gosto de poluir o >> Tu tem que comprar uma bikezinha igual do LM. >> Uma bikezinha. Pô, então patinete, né,

que tá em chegar ligeiro aqui. >> Tu já pegou. Deixa para lá. >> Qual tu >> na madeira? >> Tu é Tu é que [risadas] >> sou carpinteiro nas horas vagas.

>> Não. O o perguntaram aqui no chat se tu já pegou >> a a amada ou o amado, né? >> Certo. >> Em algum momento com outro. É >> na tua vida, na tua vida, né?

>> Não, [risadas] não, não. >> No flagra, >> no ato. >> No ato. Não, no ato do ato, né? Mas aquele beijinho descontraído. Pegou,

pegou >> descontraído. Eu já, eu já flagrei uma vez. >> Já, já. Mas assim, na minha adolescência, né? Na minha adolescência >> ainda formando caráter e aboiado.

>> Eita! É, não. Quem não foi corno não entendeu a vida. Tem que ser corno. >> Tem que ser. Então hoje se se tu ainda

tá com 30 anos, não foi corno, seja corno. Seja corno. >> Seja, se tiver namorando, fala: "Meu amor, por favor, me traia, traia, >> não avise, só falhe o local. Me chama para jantar. Quando chegar lá, tu vai tá, >> calma [risadas] aí, irmão.

>> Isso é beijo. Calma aí, calma aí. É beijo, isso é beijo. >> Calma aí, irmão. [risadas] Calma aí.

>> Uma vez, uma vez beijo. Beijo. >> Eu tava formando o meu caráter. Era aquela época que o ator Paulinho Vilena tava lançando moda de calça e chinela havaiana. Lembra dessa moda aí fui pra boate nesse estilo, né?

>> E ali não era outro. >> E aí era era muita quebra, era muita quebra, tipo assim, aí era lá no Paulo Vilan, lá no Rio de Janeiro, São Paulo, eu tava aqui em Fortaleza, não tinha chegado essa moda ainda, mas >> eu tentei ousar, cheguei lá, fui barrado na porta, né? A minha namoradinha na época já tinha entrado. Hum. >> E eu tive que ligar, né, mamãe?

[risadas] Dá a volta no quarteirão, porque eu já tinha levado o sapato com medo de ser bado >> que >> vesti o sapato, entrei na boate e vi lá aquele beijão >> molhado >> dela com outro rapaz. >> E pior e pior que assim, ela sabia que tu ia, não sabia? Ou não >> fui, fui corno mais de uma vez já. >> Foi de surpresa ou sabia que tu ia? Sou experiente, tá?

>> É, sou experiente. Ela sabia que tu ia >> Sabia. >> Não, mas mas por enquanto ela tava posição legal, ó. Segue o jogo, entendeu? >> É isso aí. Mitraia, né? Mitraia. Deixa

eu ver se tem mais alguma coisa aqui. Eh, tão dizendo aí é aí é loucura. Mm. Falaram aí. Aí é loucura.

>> Tua língua é frenética demais. F [risadas] >> nervoso, papai. >> Ó, o FM futebol vivo, né? Mandaram esse corte. Você viu esse corte? Ele é o

mascarado, o mexicano, sei lá, do tricolor. Que loucura, viu? >> E aí ele ele reagiu, né? Acho que ele reagiu lá ao nosso nos amigo Luiz Eitor, né? >> Luiz Eitor, grande Luiz Eitor. Um abraço

para ele aí. E é tromba, né? É tromba nele, né? >> É chumbo, muito chipata. >> Vamos fazer a dança da tromba, né? Hoje

para se despedir do programa. A dança da tromba. >> Ô, a, vamos lá, Brasil, né? Vamos lá Brasil. Brasil. Hoje é como é que é o

Brasil hoje? Falar do Ceará? Tu quer falar do Ceará? É, vai lá. >> Quer pesar o clima? Tu quer pesar o

clima? >> Não, vamos falar do Ceará amanhã. >> Pode ser. >> Vamos falar do Ceará amanhã. >> Eu tenho aquela teoria.

>> Sim, porque [limpando a garganta] se tu falar hoje, tu vai desperdiçar, porque hoje tá mar. >> Mas ó, Ceará >> aguarda mesmo. Tá aqui guardado. Que peitol, hein? [risadas] Ei, mas e aí, Brasil e Japão, filho, tu tá com medo?

Samurai azul, caramba. E aí? >> Não dá para ter medo do Japão, né? Todo respeito aqui. Tudo bem, melhorou, né? A

geração melhor do que a outra, né? Mais galinha morta, mas chegaram 16 avos, segunda fase, certo? Português, claro, segunda fase da Copa. O Brasil teve medo de ser eliminado, pelo amor de Deus, mas não tem a menor condição. Aí tem que acabar tudo também, né? Geração tem medo

disso do Japão. Suzuki é o quê? Moto, carro, né? >> Nem se tivesse, a R, nem se tivesse na escalação. Goku de centroavante, >> Naruto de meio campista, Piccolo, Tisubasa, Pikachu, entendeu? Mesmo que tivesse

Jujutso Kaiser, >> Jujutso Kaiser, mesmo que tivesse essa tropinha >> Digimon, >> Digimon, de anime, >> Vegita, >> o Brasil não perderia pro para esse time do Japão. Não perde, não perde. Hoje >> é o dia que o país ultra desenvolvido, saúde, educação, economia, transporte público, vai levar fumo em campo. Que futebol é isso, meu filho? Essas essas coisinhas não entra em campo não. Não entra em

campo não. Ah, porque o Japão vai morar lá, vai morar no Japão, se muda, entendeu? Aqui no Brasa, no Brasa é futebol e alegria. E hoje a gente vai sorrir >> e samba no pé. E hoje a gente vai sorrir porque quem tem samba no pé tá aqui.

>> Turma da Mônica é melhor do que todos, né? Turma da Mônica. Menino malinho. Sí do picapu amarelo. >> Claro. [ __ ] Emília. Emília.

>> Gra patrulha. [risadas] Patrulha. É patulha. >> É regada patrulha. É.

>> É que mais? Tô cavalcante. >> É cavalcante. >> É. >> Sai de baixo. Sai de baixo, né?

>> Tiro livre. >> Grande família. Grande família. >> Tinha, eu tinha outra coisa para dizer aqui também, mas ah, beijo na boca hoje. Hoje é dia de beijo na boca. Hoje é dia

de contar uma mentira, né? Hoje é dia mesmo de fingir que é domingo ou sábado, né? Fingir que é domingo e sábado e encher a cara mesmo, né? Hoje é dia de 18 horas. Tá nocouteado, filho. Com

certeza. >> Hoje é dia sabe de quê? Venceu. Enche a cara >> 6 horas vai na UPA atestadinho. >> Amanhã eu não trabalho.

>> Não trabalho. Não trabalho, >> eu tô doente. >> Até a UPA vai fechar, irmão. Jogo do Brasil, filho. [risadas] É isso.

>> Nem o médico vai tá lá, doidão. Sobe som. Sobe som. >> Microfone aí, papai. >> [música] [canto]

>> Pessoal tá loucou esse microfone. >> [música]

[música]

>> Gost

>> [música]

[música]

>> Brasil.